
1 E ouvi, vinda do santuário, uma grande voz, que dizia aos sete anjos:{S} Ide e derramai sobre a terra as sete taças, da ira de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
2 Então foi o primeiro e derramou a sua taça sobre a terra;{S} e apareceu uma chaga ruim e maligna nos homens que tinham o sinal da besta e que adoravam a sua imagem.
3 O segundo anjo derramou a sua taça no mar, que se tornou em sangue como de um morto, e morreu todo ser vivente que estava no mar.
4 O terceiro anjo derramou a sua taça nos rios e nas fontes das águas, e se tornaram em sangue.
5 E ouvi o anjo das águas dizer:{S} Justo és tu, que és e que eras, o Santo;{S} porque julgaste estas coisas;{S}
6 porque derramaram o sangue de santos e de profetas, e tu lhes tens dado sangue a beber;{S} eles o merecem.
7 E ouvi uma voz do altar, que dizia:{S} Na verdade, ó <PESSOA>Senhor  Deus Todo </PESSOA>-Poderoso, verdadeiros e justos são os teus juízos.
8 O quarto anjo derramou a sua taça sobre o sol, e foi-lhe permitido que abrasasse os homens com fogo.
9 E os homens foram abrasados com grande calor;{S} e blasfemaram o nome de<PESSOA> Deus</PESSOA>, que tem poder sobre estas pragas;{S} e não se arrependeram para lhe darem glória.
10 O quinto anjo derramou a sua taça sobre o trono da besta, e o seu reino se fez tenebroso;{S} e os homens mordiam de dor as suas línguas.
11 E por causa das suas dores, e por causa das suas chagas, blasfemaram o Deus do céu;{S} e não se arrependeram das suas obras.
12 O sexto anjo derramou a sua taça sobre o grande rio<LOCAL> Eufrates</LOCAL>;{S} e a sua água secou-se, para que se preparasse o caminho dos reis que vêm do oriente.
13 E da boca do dragão, e da boca da besta, e da boca do falso profeta, vi saírem três espíritos imundos, semelhantes a rãs.
14 Pois são espíritos de demônios, que operam sinais;{S} os quais vão ao encontro dos reis de todo o mundo, para os congregar para a batalha do grande dia do <PESSOA>Deus Todo</PESSOA>-Poderoso.
15 (Eis que venho como ladrão.{S} Bem-aventurado aquele que vigia, e guarda as suas vestes, para que não ande nu, e não se veja a sua nudez.)
16 E eles os congregaram no lugar que em hebraico se chama<ABSTRACCAO> Armagedom</ABSTRACCAO>.
17 O sétimo anjo derramou a sua taça no ar;{S} e saiu uma grande voz do santuário, da parte do trono, dizendo:{S} Está feito.
18 E houve relâmpagos e vozes e trovões;{S} houve também um grande terremoto, qual nunca houvera desde que há homens sobre a terra, terremoto tão forte quão grande;{S}
19 e a grande cidade fendeu-se em três partes, e as cidades das nações caíram;{S} e<PESSOA> Deus</PESSOA> lembrou-se da grande Babilônia, para lhe dar o cálice do vinho do furor da sua ira.
<VALOR>20</VALOR> Todas ilhas fugiram, e os montes não mais se acharam.
21 E sobre os homens caiu do céu uma grande saraivada, pedras quase do peso de um talento;{S} e os homens blasfemaram de<PESSOA> Deus</PESSOA> por causa da praga da saraivada;{S} porque a sua praga era mui grande.
