
1 E viu-se um grande sinal no céu: uma mulher vestida do sol, tendo a lua debaixo dos seus pés, e uma coroa de doze estrelas sobre a sua cabeça.
2 E estando grávida, gritava com as dores do parto, sofrendo tormentos para dar à luz.
3 Viu-se também outro sinal no céu: eis um grande dragão vermelho que tinha sete cabeças e dez chifres, e sobre as suas cabeças sete diademas;{S}
4 a sua cauda levava após si a terça parte das estrelas do céu, e lançou-as sobre a terra;{S} e o dragão parou diante da mulher que estava para dar à luz, para que, dando ela à luz, lhe devorasse o filho.
5 E deu à luz um filho, um varão que há de reger todas as nações com vara de ferro;{S} e o seu filho foi arrebatado para<PESSOA> Deus</PESSOA> e para o seu trono.
6 E a mulher fugiu para o deserto, onde já tinha lugar preparado por<PESSOA> Deus</PESSOA>, para que ali fosse alimentada durante mil duzentos e sessenta dias.
7 Então houve guerra no céu:S<PESSOA> Miguel</PESSOA> e os seus anjos batalhavam contra o dragão.{S} E o dragão e os seus anjos batalhavam,
8 mas não prevaleceram, nem mais o seu lugar se achou no céu.
9 E foi precipitado o grande dragão, a antiga serpente, que se chama o Diabo e Satanás, que engana todo o mundo;{S} foi precipitado na terra, e os seus anjos foram precipitados com ele.
10 Então, ouvi uma grande voz no céu, que dizia:{S} Agora é chegada a salvação, e o poder, e o reino do nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, e a autoridade do seu <PESSOA>Cristo</PESSOA>;{S} porque já foi lançado fora o acusador de nossos irmãos, o qual diante do nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> os acusava dia e noite.
11 E eles o venceram pelo sangue do<PESSOA> Cordeiro</PESSOA> e pela palavra do seu testemunho;{S} e não amaram as suas vidas até a morte.
12 Pelo que alegrai-vos, ó céus, e vós que neles habitais.{S} Mas ai da terra e do mar! porque o Diabo desceu a vós com grande ira, sabendo que pouco tempo lhe resta.
13 Quando o dragão se viu precipitado na terra, perseguiu a mulher que dera à luz o filho varão.
14 E foram dadas à mulher as duas asas da grande águia, para que voasse para o deserto, ao seu lugar, onde é sustentada por um tempo, e tempos, e metade de um tempo, fora da vista da serpente.
15 E a serpente lançou da sua boca, atrás da mulher, água como um rio, para fazer que ela fosse arrebatada pela corrente.
16 A terra, porém acudiu à mulher;{S} e a terra abriu a boca, e tragou o rio que o dragão lançara da sua boca.
17 E o dragão irou-se contra a mulher, e foi fazer guerra aos demais filhos dela, os que guardam os mandamentos de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e mantêm o testemunho de<PESSOA> Jesus</PESSOA>.
18 E o dragão parou sobre a areia do mar.
