
1 E vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos, e ouvi um dos quatro seres viventes dizer em uma voz como de trovão:{S} Vem!
2 Olhei, e eis um cavalo branco;{S} e o que estava montado nele tinha um arco;{S} e foi-lhe dada uma coroa, e saiu vencendo, e para vencer.
3 Quando ele abriu o segundo selo, ouvi o segundo ser vivente dizer:{S} Vem!
4 E saiu outro cavalo, um cavalo vermelho;{S} e ao que estava montado nele foi dado que tirasse a paz da terra, de modo que os homens se matassem uns aos outros;{S} e foi-lhe dada uma grande espada.
5 Quando abriu o terceiro selo, ouvi o terceiro ser vivente dizer:{S} Vem!{S} E olhei, e eis um cavalo preto;{S} e o que estava montado nele tinha uma balança na mão.
6 E ouvi como que uma voz no meio dos quatro seres viventes, que dizia:{S} Um queniz de trigo por um denário, e três quenizes de cevada por um denário;{S} e não danifiques o azeite e o vinho.
7 Quando abriu o quarto selo, ouvi a voz do quarto ser vivente dizer:{S} Vem!
8 E olhei, e eis um cavalo amarelo, e o que estava montado nele chamava-se Morte;{S} e o inferno seguia com ele;{S} e foi-lhe dada autoridade sobre a quarta parte da terra, para matar com a espada, e com a fome, e com a peste, e com as feras da terra.
9 Quando abriu o quinto selo, vi debaixo do altar as almas dos que tinham sido mortos por causa da palavra de<PESSOA> Deus</PESSOA> e por causa do testemunho que deram.
10 E clamaram com grande voz, dizendo:{S} Até quando, ó Soberano, santo e verdadeiro, não julgas e vingas o nosso sangue dos que habitam sobre a terra?.
11 E foram dadas a cada um deles compridas vestes brancas e foi-lhes dito que repousassem ainda por um pouco de tempo, até que se completasse o número de seus conservos, que haviam de ser mortos, como também eles o foram.
12 E vi quando abriu o sexto selo, e houve um grande terremoto;{S} e o sol tornou-se negro como saco de cilício, e a lua toda tornou-se como sangue;{S}
13 e as estrelas do céu caíram sobre a terra, como quando a figueira, sacudida por um vento forte, deixa cair os seus figos verdes.
14 E o céu recolheu-se como um livro que se enrola;{S} e todos os montes e ilhas foram removidos dos seus lugares.
15 E os reis da terra, e os grandes, e os chefes militares, e os ricos, e os poderosos, e todo escravo, e todo livre, se esconderam nas cavernas e nas rochas das montanhas;{S}
16 e diziam aos montes e aos rochedos:{S} Caí sobre nós, e escondei-nos da face daquele que está assentado sobre o trono, e da ira do<PESSOA> Cordeiro</PESSOA>;{S}
17 porque é vindo o grande dia da ira deles;{S} e quem poderá subsistir?
