
1 Fitando Paulo os olhos no sinédrio, disse:{S} Varões irmãos, até o dia de hoje tenho andado diante de<PESSOA> Deus</PESSOA> com toda a boa consciência.
2 Mas o sumo sacerdote, Ananias, mandou aos que estavam junto dele que o ferissem na boca.
3 Então Paulo lhe disse:S<PESSOA> Deus</PESSOA> te ferirá a ti, parede branqueada;{S} tu estás aí sentado para julgar-me segundo a lei, e contra a lei mandas que eu seja ferido?
<VALOR>4</VALOR> Os que estavam ali disseram:{S} Injurias o sumo sacerdote de Deus?
5 Disse<PESSOA> Paulo</PESSOA>:{S} Não sabia, irmãos, que era o sumo sacerdote;{S} porque está escrito:{S} Não dirás mal do príncipe do teu povo.
6 Sabendo Paulo que uma parte era de saduceus e outra de fariseus, clamou no sinédrio:{S} Varões irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseus;{S} é por causa da esperança da ressurreição dos mortos que estou sendo julgado.
7 Ora, dizendo ele isto, surgiu dissensão entre os fariseus e saduceus;{S} e a multidão se dividiu.
8 Porque os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito;{S} mas os fariseus reconhecem uma e outra coisa.
9 Daí procedeu grande clamor;{S} e levantando-se alguns da parte dos fariseus, altercavam, dizendo:{S} Não achamos nenhum mal neste homem.{S} E se algum espírito ou anjo lhe falou, não resistamos a Deus.
10 E avolumando-se a dissenção, o comandante, temendo que<PESSOA> Paulo</PESSOA> fosse por eles despedaçado, mandou que os soldados descessem e o tirassem do meio deles e o levassem para a fortaleza.
11 Na noite seguinte, apresentou-se-lhe o <PESSOA>Senhor</PESSOA> e disse:{S} Tem bom ânimo: porque, como deste testemunho de mim em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>, assim importa que o dês também em<LOCAL> Roma</LOCAL>.
12 Quando já era dia, coligaram-se os judeus e juraram sob pena de maldição que não comeriam nem beberiam enquanto não matassem a Paulo.
13 Eram mais de quarenta os que fizeram esta conjuração;{S}
14 e estes foram ter com os principais sacerdotes e anciãos, e disseram:{S} Conjuramo-nos sob pena de maldição a não provarmos coisa alguma até que matemos a Paulo.
15 Agora, pois, vós, com o sinédrio, rogai ao comandante que o mande descer perante vós como se houvésseis de examinar com mais precisão a sua causa;{S} e nós estamos prontos para matá-lo antes que ele chegue.
16 Mas o filho da irmã de<PESSOA> Paulo</PESSOA>, tendo sabido da cilada, foi, entrou na fortaleza e avisou a Paulo.
17 Chamando Paulo um dos centuriões, disse:{S} Leva este moço ao comandante, porque tem alguma coisa que lhe comunicar.
18 Tomando-o ele, pois, levou-o ao comandante e disse:{S} O preso<PESSOA> Paulo</PESSOA>, chamando-me, pediu-me que trouxesse à tua presença este moço, que tem alguma coisa a dizer-te.
19 O comandante tomou-o pela mão e, retirando-se à parte, perguntou-lhe em particular:{S} Que é que tens a contar-me?
20 Disse ele:{S} Os judeus combinaram rogar-te que amanhã mandes<PESSOA> Paulo</PESSOA> descer ao sinédrio, como que tendo de inquirir com mais precisão algo a seu respeito.
21 Tu, pois, não te deixes persuadir por eles;{S} porque mais de quarenta homens dentre eles armaram ciladas, os quais juraram sob pena de maldição não comerem nem beberem até que o tenham morto;{S} e agora estão aprestados, esperando a tua promessa.
22 Então o comandante despediu o moço, ordenando-lhe que a ninguém dissesse que lhe havia contado aquilo.
23 Chamando dois centuriões, disse:{S} Aprontai para a terceira hora da noite duzentos soldados de infantaria, setenta de cavalaria e duzentos lanceiros para irem até<LOCAL> Cesaréia</LOCAL>.
24 E mandou que aparelhassem cavalgaduras para que<PESSOA> Paulo</PESSOA> montasse, a fim de o levarem salvo ao <PESSOA>governador Félix</PESSOA>.
25 E escreveu-lhe uma carta nestes termos:
26 <PESSOA>Cláudio Lísias</PESSOA>, ao excelentíssimo <PESSOA>governador Félix</PESSOA>, saúde.
27 Este homem foi preso pelos judeus, e estava a ponto de ser morto por eles quando eu sobrevim com a tropa e o livrei ao saber que era romano.
28 Querendo saber a causa por que o acusavam, levei-o ao sinédrio deles;{S}
29 e achei que era acusado de questões da lei deles, mas que nenhum crime havia nele digno de morte ou prisão.
30 E quando fui informado que haveria uma cilada contra o homem, logo to enviei, intimando também aos acusadores que perante ti se manifestem contra ele.{S} Passa bem.
<VALOR>31</VALOR> Os soldados, pois, conforme lhes fora mandado, tomando a Paulo, o levaram de noite a Antipátride.
32 Mas no dia seguinte, deixando aos de cavalaria irem com ele, voltaram à fortaleza;{S}
<VALOR>33</VALOR> os quais, logo que chegaram a Cesaréia e entregaram a carta ao governador, apresentaram-lhe também<PESSOA> Paulo</PESSOA>.
34 Tendo lido a carta, o governador perguntou de que província ele era;{S} e, sabendo que era da<ORGANIZACAO> Cilícia</ORGANIZACAO>, disse:
35 Ouvir-te-ei quando chegarem também os teus acusadores;{S} e mandou que fosse guardado no pretório de<PESSOA> Herodes</PESSOA>.
