
1 O cântico dos cânticos, que é de<PESSOA> Salomão</PESSOA>.
2 Beije-me ele com os beijos da sua boca;{S} porque melhor é o seu amor do que o vinho.
3 Suave é o cheiro dos teus perfumes;{S} como perfume derramado é o teu nome;{S} por isso as donzelas te amam.
4 Leva-me tu;{S} correremos após ti.{S} O rei me introduziu nas suas recâmaras;{S} em ti nos alegraremos e nos regozijaremos;{S} faremos menção do teu amor mais do que do vinho;{S} com razão te amam.
5 Eu sou morena, mas formosa, ó filhas de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, como as tendas de Quedar, como as cortinas de<PESSOA> Salomão</PESSOA>.
6 Não repareis em eu ser morena, porque o sol crestou-me a tez;{S} os filhos de minha mãe indignaram-se contra mim, e me puseram por guarda de vinhas;{S} a minha vinha, porém, não guardei.
7 Dize-me, ó tu, a quem ama a minha alma:{S} Onde apascentas o teu rebanho, onde o fazes deitar pelo meio-dia;{S} pois, por que razão seria eu como a que anda errante pelos rebanhos de teus companheiros?
8 Se não o sabes, ó tu, a mais formosa entre as mulheres, vai seguindo as pisadas das ovelhas, e apascenta os teus cabritos junto às tendas dos pastores.
9 A uma égua dos carros de Faraó eu te comparo, ó amada minha.
<VALOR>10</VALOR> Formosas são as tuas faces entre as tuas tranças, e formoso o teu pescoço com os colares.
<VALOR>11</VALOR> Nós te faremos umas tranças de ouro, marchetadas de pontinhos de prata.
12 Enquanto o rei se assentava à sua mesa, dava o meu nardo o seu cheiro.
13 O meu amado é para mim como um saquitel de mirra, que repousa entre os meus seios.
14 O meu amado é para mim como um ramalhete de hena nas vinhas de En-Gedi.
15 Eis que és formosa, ó amada minha, eis que és formosa;{S} os teus olhos são como pombas.
16 Eis que és formoso, ó amado meu, como amável és também;{S} o nosso leito é viçoso.
<VALOR>17</VALOR> As traves da nossa casa são de cedro, e os caibros de cipreste.
