
1 No ano terceiro do reinado do <PESSOA>rei Belsazar</PESSOA> apareceu-me uma visão, a mim, Daniel, depois daquela que me apareceu no princípio.
2 E na visão que tive, parecia-me que eu estava na cidadela de Susã, na província de Elão;{S} e conforme a visão, eu estava junto ao rio<LOCAL> Ulai</LOCAL>.
3 Levantei os olhos, e olhei, e eis que estava em pé diante do rio um carneiro, que tinha dois chifres;{S} e os dois chifres eram altos;{S} mas um era mais alto do que o outro, e o mais alto subiu por último.
4 Vi que o carneiro dava marradas para o ocidente, e para o norte e para o sul;{S} e nenhum dos animais lhe podia resistir, nem havia quem pudesse livrar-se do seu poder;{S} ele, porém, fazia conforme a sua vontade, e se engrandecia.
5 E, estando eu considerando, eis que um bode vinha do ocidente sobre a face de toda a terra, mas sem tocar no chão;{S} e aquele bode tinha um chifre notável entre os olhos.
6 E dirigiu-se ao carneiro que tinha os dois chifres, ao qual eu tinha visto em pé diante do rio, e correu contra ele no furor da sua força.
7 Vi-o chegar perto do carneiro;{S} e, movido de cólera contra ele, o feriu, e lhe quebrou os dois chifres;{S} não havia força no carneiro para lhe resistir, e o bode o lançou por terra, e o pisou aos pés;{S} também não havia quem pudesse livrar o carneiro do seu poder.
8 O bode, pois, se engrandeceu sobremaneira;{S} e estando ele forte, aquele grande chifre foi quebrado, e no seu lugar outros quatro também notáveis nasceram para os quatro ventos do céu.
9 Ainda de um deles saiu um chifre pequeno, o qual cresceu muito para o sul, e para o oriente, e para a terra formosa;{S}
10 e se engrandeceu até o exército do céu;{S} e lançou por terra algumas das estrelas desse exército, e as pisou.
11 Sim, ele se engrandeceu até o príncipe do exército;{S} e lhe tirou o holocausto contínuo, e o lugar do seu santuário foi deitado abaixo.
12 E o exército lhe foi entregue, juntamente com o holocausto contínuo, por causa da transgressão;{S} lançou a verdade por terra;{S} e fez o que era do seu agrado, e prosperou.
13 Depois ouvi um santo que falava;{S} e disse outro santo àquele que falava:{S} Até quando durará a visão relativamente ao holocausto contínuo e à transgressão assoladora, e à entrega do santuário e do exército, para serem pisados?
14 Ele me respondeu:{S} Até duas mil e trezentas tardes e manhãs;{S} então o santuário será purificado.
15 Havendo eu, Daniel, tido a visão, procurei entendê-la, e eis que se me apresentou como que uma semelhança de homem.
16 E ouvi uma voz de homem entre as margens do Ulai, a qual gritou, e disse:{S} Gabriel, faze que este homem entenda a visão.
17 Veio, pois, perto de onde eu estava;{S} e vindo ele, fiquei amedrontado, e caí com o rosto em terra.{S} Mas ele me disse:{S} Entende, filho do homem, pois esta visão se refere ao tempo do fim.
18 Ora, enquanto ele falava comigo, caí em um profundo sono, com o rosto em terra;{S} ele, porém, me tocou, e me pôs em pé.
19 e disse:{S} Eis que te farei saber o que há de acontecer no último tempo da ira;{S} pois isso pertence ao determinado tempo do fim.
20 Aquele carneiro que viste, o qual tinha dois chifres, são estes os reis da<ORGANIZACAO> Média</ORGANIZACAO> e da<ORGANIZACAO> Pérsia</ORGANIZACAO>.
21 Mas o bode peludo é o rei da<ORGANIZACAO> Grécia</ORGANIZACAO>;{S} e o grande chifre que tinha entre os olhos é o primeiro rei.
22 O ter sido quebrado, levantando-se quatro em lugar dele, significa que quatro reinos se levantarão da mesma nação, porém não com a força dele.
23 Mas, no fim do reinado deles, quando os transgressores tiverem chegado ao cúmulo, levantar-se-á um rei, feroz de semblante e que entende enigmas.
24 Grande será o seu poder, mas não de si mesmo;{S} e destruirá terrivelmente, e prosperará, e fará o que lhe aprouver;{S} e destruirá os poderosos e o povo santo.
25 Pela sua sutileza fará prosperar o engano na sua mão;{S} no seu coração se engrandecerá, e destruirá a muitos que vivem em segurança;{S} e se levantará contra o príncipe dos príncipes;{S} mas será quebrado sem intervir mão de homem.
26 E a visão da tarde e da manhã, que foi dita, é verdadeira.{S} Tu, porém, cerra a visão, porque se refere a dias mui distantes.
27 E eu, Daniel, desmaiei, e estive enfermo alguns dias;{S} então me levantei e tratei dos negócios do rei.{S} E espantei-me acerca da visão, pois não havia quem a entendesse.
