
1 Naquele tempo se levantará<PESSOA> Miguel</PESSOA>, o grande príncipe, que se levanta a favor dos filhos do teu povo;{S} e haverá um tempo de tribulação, qual nunca houve, desde que existiu nação até aquele tempo;{S} mas naquele tempo livrar-se-á o teu povo, todo aquele que for achado escrito no livro.
2 E muitos dos que dormem no pó da terra ressuscitarão, uns para a vida eterna, e outros para vergonha e desprezo eterno.
<VALOR>3</VALOR> Os que forem sábios, pois, resplandecerão como o fulgor do firmamento;{S} e os que converterem a muitos para a justiça, como as estrelas sempre e eternamente.
4 Tu, porém, Daniel, cerra as palavras e sela o livro, até o fim do tempo;{S} muitos correrão de uma parte para outra, e a ciência se multiplicará.
5 Então eu, Daniel, olhei, e eis que estavam em pé outros dois, um de uma banda à beira do rio, e o outro da outra banda à beira do rio.
6 E perguntei ao homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio:{S} Quanto tempo haverá até o fim destas maravilhas?
7 E ouvi o homem vestido de linho, que estava por cima das águas do rio, quando levantou ao céu a mão direita e a mão esquerda, e jurou por aquele que vive eternamente que isso seria para um tempo, dois tempos, e metade de um tempo.{S} E quando tiverem acabado de despedaçar o poder do povo santo, cumprir-se-ão todas estas coisas.
8 Eu, pois, ouvi, mas não entendi;{S} por isso perguntei:{S} <PESSOA>Senhor</PESSOA> meu, qual será o fim destas coisas?
9 Ele respondeu:{S} Vai-te, Daniel, porque estas palavras estão cerradas e seladas até o tempo do fim.
<VALOR>10</VALOR> Muitos se purificarão, e se embranquecerão, e serão acrisolados;{S} mas os ímpios procederão impiamente;{S} e nenhum deles entenderá;{S} mas os sábios entenderão.
11 E desde o tempo em que o holocausto contínuo for tirado, e estabelecida a abominação desoladora, haverá mil duzentos e noventa dias.
12 Bem-aventurado é o que espera e chega aos mil trezentos e trinta e cinco dias.
13 Tu, porém, vai-te, até que chegue o fim;{S} pois descansarás, e estarás no teu quinhão ao fim dos dias.
{S}OSÉIAS
