
1 Eu, pois, no primeiro ano de<PESSOA> Dario</PESSOA>, medo, levantei-me para o animar e fortalecer.
2 E agora te declararei a verdade:{S} Eis que ainda se levantarão três reis na<LOCAL> Pérsia</LOCAL>, e o quarto será muito mais rico do que todos eles;{S} e tendo-se tornado forte por meio das suas riquezas, agitará todos contra o reino da<ORGANIZACAO> Grécia</ORGANIZACAO>.
3 Depois se levantará um rei poderoso, que reinará com grande domínio, e fará o que lhe aprouver.
4 Mas, estando ele em pé, o seu reino será quebrado, e será repartido para os quatro ventos do céu;{S} porém não para os seus descendentes, nem tampouco segundo o poder com que reinou;{S} porque o seu reino será arrancado, e passará a outros que não eles.
5 O rei do sul será forte, como também um dos seus príncipes;{S} e este será mais forte do que ele, e reinará, e grande será o seu domínio,
6 mas, ao cabo de anos, eles se aliarão;{S} e a filha do rei do sul virá ao rei do norte para fazer um tratado.{S} Ela, porém, não conservara a força de seu braço;{S} nem subsistirá ele, nem o seu braço;{S} mas será ela entregue, e bem assim os que a tiverem trazido, e seu pai, e o que a fortalecia naqueles tempos.
7 Mas de um renovo das raízes dela um se levantará em seu lugar, e virá ao exército, e entrará na fortaleza do rei do norte, e operará contra eles e prevalecerá.
8 Também os seus deuses, juntamente com as suas imagens de fundição, com os seus vasos preciosos de prata e ouro, ele os levará cativos para o Egito;{S} e por alguns anos ele deixará de atacar ao rei do norte.
9 E entrará no reino do rei do sul, mas voltará para a sua terra.
10 Mas seus filhos intervirão, e reunirão uma multidão de grandes forças;{S} a qual avançará, e inundará, e passará para adiante;{S} e, voltando, levará a guerra até a sua fortaleza.
11 Então o rei do sul se exasperará, e sairá, e pelejará contra ele, contra o rei do norte;{S} este porá em campo grande multidão, e a multidão será entregue na mão daquele.
12 E a multidão será levada, e o coração dele se exaltará;{S} mas, ainda que derrubará miríades, não prevalecerá.
13 Porque o rei do norte tornará, e porá em campo uma multidão maior do que a primeira;{S} e ao cabo de tempos, isto é, de anos, avançará com grande exército e abundantes provisões.
14 E, naqueles tempos, muitos se levantarão contra o rei do sul;{S} e os violentos dentre o teu povo se levantarão para cumprir a visão, mas eles cairão.
15 Assim virá o rei do norte, e levantará baluartes, e tomará uma cidade bem fortificada;{S} e as forças do sul não poderão resistir, nem o seu povo escolhido, pois não haverá força para resistir.
16 O que, porém, há de vir contra ele fará o que lhe aprouver, e ninguém poderá resistir diante dele;{S} ele se fincará na terra gloriosa, tendo-a inteiramente sob seu poder.
17 E firmará o propósito de vir com toda a força do seu reino, e entrará em acordo com ele, e lhe dará a filha de mulheres, para ele a corromper;{S} ela, porém, não subsistirá, nem será para ele.
18 Depois de isso virará o seu rosto para as ilhas, e tomará muitas;{S} mas um príncipe fará cessar o seu opróbrio contra ele, e ainda fará recair sobre ele o seu opróbrio.
19 Virará então o seu rosto para as fortalezas da sua própria terra, mas tropeçará, e cairá, e não será achado.
20 Então no seu lugar se levantará quem fará passar um exator de tributo pela glória do reino;{S} mas dentro de poucos dias será quebrantado, e isto sem ira e sem batalha.
21 Depois se levantará em seu lugar um homem vil, ao qual não tinham dado a majestade real;{S} mas ele virá caladamente, e tomará o reino com lisonja.
22 E as forças inundantes serão varridas de diante dele, e serão quebrantadas, como também o príncipe do pacto.
23 E, depois de feita com ele a aliança, usará de engano;{S} e subirá, e se tornará forte com pouca gente.
24 Virá também em tempo de segurança sobre os lugares mais férteis da província;{S} e fará o que nunca fizeram seus pais, nem os pais de seus pais;{S} espalhará entre eles a presa, os despojos e os bens;{S} e maquinará os seus projetos contra as fortalezas, mas por certo tempo.
25 E suscitará a sua força e a sua coragem contra o rei do sul com um grande exército;{S} e o rei do sul sairá à guerra com um grande e mui poderoso exército, mas não subsistirá, pois maquinarão projetos contra ele.
26 E os que comerem os seus manjares o quebrantarão;{S} e o exército dele será varrido por uma inundação, e cairão muitos traspassados.
27 Também estes dois reis terão o coração atento para fazerem o mal, e assentados à mesma mesa falarão a mentira;{S} esta, porém, não prosperará, porque ainda virá o fim no tempo determinado.
28 Então tornará para a sua terra com muitos bens;{S} e o seu coração será contra o santo pacto;{S} e fará o que lhe aprouver, e tornará para a sua terra.
29 No tempo determinado voltará, e entrará no sul;{S} mas não sucederá desta vez como na primeira.
30 Porque virão contra ele navios de Quitim, que lhe causarão tristeza;{S} por isso voltará, e se indignará contra o santo pacto, e fará como lhe aprouver.{S} Voltará e atenderá aos que tiverem abandonado o santo pacto.
31 E estarão ao lado dele forças que profanarão o santuário, isto é, a fortaleza, e tirarão o holocausto contínuo, estabelecendo a abominação desoladora.
32 Ainda aos violadores do pacto ele perverterá com lisonjas;{S} mas o povo que conhece ao seu<PESSOA> Deus</PESSOA> se tornará forte, e fará proezas.
<VALOR>33</VALOR> Os entendidos entre o povo ensinarão a muitos;{S} todavia por muitos dias cairão pela espada e pelo fogo, pelo cativeiro e pelo despojo.
34 Mas, caindo eles, serão ajudados com pequeno socorro;{S} muitos, porém, se ajuntarão a eles com lisonjas.
35 Alguns dos entendidos cairão para serem acrisolados, purificados e embranquecidos, até o fim do tempo;{S} pois isso ainda será para o tempo determinado.
36 e o rei fará conforme lhe aprouver;{S} exaltar-se-á, e se engrandecerá sobre todo deus, e contra o Deus dos deuses falará coisas espantosas;{S} e será próspero, até que se cumpra a indignação: pois aquilo que está determinado será feito.
37 E não terá respeito aos deuses de seus pais, nem ao amado das mulheres, nem a qualquer outro deus;{S} pois sobre tudo se engrandecerá.
38 Mas em seu lugar honrará ao deus das fortalezas;{S} e a um deus a quem seus pais não conheceram, ele o honrará com ouro e com prata, com pedras preciosas e com coisas agradáveis.
39 E haver-se-á com os castelos fortes com o auxílio de um deus estranho;{S} aos que o reconhecerem, multiplicará a glória;{S} e os fará reinar sobre muitos, e lhes repartirá a terra por preço.
40 Ora, no fim do tempo, o rei do sul lutará com ele;{S} e o rei do norte virá como turbilhão contra ele, com carros e cavaleiros, e com muitos navios;{S} e entrará nos países, e os inundará, e passará para adiante.
41 Entrará na terra gloriosa, e dezenas de milhares cairão;{S} mas da sua mão escaparão estes:{S} Edom e Moabe, e as primícias dos filhos de Amom.
42 E estenderá a sua mão contra os países;{S} e a terra do<PESSOA> Egito</PESSOA> não escapará.
43 Apoderar-se-á dos tesouros de ouro e de prata, e de todas as coisas preciosas do<PESSOA> Egito</PESSOA>;{S} os líbios e os etíopes o seguirão.
44 Mas os rumores do oriente e do norte o espantarão;{S} e ele sairá com grande furor, para destruir e extirpar a muitos.
45 E armará as tendas do seu palácio entre o mar grande e o glorioso monte santo;{S} contudo virá ao seu fim, e não haverá quem o socorra.
