
1 Inclinai os ouvidos, ó céus, e falarei;{S} e ouça a terra as palavras da minha boca.
2 Caia como a chuva a minha doutrina;{S} destile a minha palavra como o orvalho, como chuvisco sobre a erva e como chuvas sobre a relva.
3 Porque proclamarei o nome do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} engrandecei o nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>.
4 Ele é a Rocha;{S} suas obras são perfeitas, porque todos os seus caminhos são justos;S<PESSOA> Deus</PESSOA> é fiel e sem iniqüidade;{S} justo e reto é ele.
5 Corromperam-se contra ele;{S} não são seus filhos, e isso é a sua mancha;{S} geração perversa e depravada é.
6 É assim que recompensas ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, povo louco e insensato? não é ele teu pai, que te adquiriu, que te fez e te estabeleceu?
7 Lembra-te dos dias da antigüidade, atenta para os anos, geração por geração;{S} pergunta a teu pai, e ele te informará, aos teus anciãos, e eles to dirão.
8 Quando o Altíssimo dava às nações a sua herança, quando separava os filhos dos homens, estabeleceu os termos dos povos conforme o número dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
9 Porque a porção do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é o seu povo;S<PESSOA> Jacó</PESSOA> é a parte da sua herança.
10 Achou-o em uma terra deserta, e em um erma de solidão e horrendos uivos;{S} cercou-o de proteção;{S} cuidou dele, guardando-o como a menina do seu olho.
11 Como a águia desperta o seu ninho, adeja sobre os seus filhos e, estendendo as suas asas, toma-os, e os leva sobre as suas asas,
12 assim só o <PESSOA>Senhor</PESSOA> o guiou, e não havia com ele deus estranho.
13 Ele o fez cavalgar sobre as alturas da terra, e comer os frutos do campo;{S} também o fez chupar mel da rocha e azeite da dura pederneira,
14 coalhada das vacas e leite das ovelhas, com a gordura dos cordeiros, dos carneiros de Basã, e dos bodes, com o mais fino trigo;{S} e por vinho bebeste o sangue das uvas.
15 E Jesurum, engordando, recalcitrou (tu engordaste, tu te engrossaste e te cevaste);{S} então abandonou a Deus, que o fez, e desprezou a Rocha da sua salvação.
16 Com deuses estranhos o moveram a zelos;{S} com abominações o provocaram à ira:
17 Ofereceram sacrifícios aos demônios, não a Deus, a deuses que não haviam conhecido, deuses novos que apareceram há pouco, aos quais os vossos pais não temeram.
18 Olvidaste a Rocha que te gerou, e te esqueceste do<PESSOA> Deus</PESSOA> que te formou.
19 Vendo isto, o <PESSOA>Senhor</PESSOA> os desprezou, por causa da provocação que lhe fizeram seus filhos e suas filhas;{S}
20 e disse:{S} Esconderei deles o meu rosto, verei qual será o seu fim, porque geração perversa são eles, filhos em quem não há fidelidade.
21 A zelos me provocaram cem aquilo que não é<PESSOA> Deus</PESSOA>, com as suas vaidades me provocaram à ira;{S} portanto eu os provocarei a zelos com aquele que não é povo, com uma nação insensata os despertarei à ira.
22 Porque um fogo se acendeu na minha ira, e arde até o mais profundo do Seol, e devora a terra com o seu fruto, e abrasa os fundamentos dos montes.
<VALOR>23</VALOR> Males amontoarei sobre eles, esgotarei contra eles as minhas setas.
24 Consumidos serão de fome, devorados de raios e de amarga destruição;{S} e contra eles enviarei dentes de feras, juntamente com o veneno dos que se arrastam no pó.
25 Por fora devastará a espada, e por dentro o pavor, tanto ao mancebo como à virgem, assim à criança de peito como ao homem encanecido.
26 Eu teria dito:{S} Por todos os cantos os espalharei, farei cessar a sua memória dentre os homens,
27 se eu não receasse a vexação da parte do inimigo, para que os seus adversários, iludindo-se, não dissessem:{S} A nossa mão está exaltada;{S} não foi o <PESSOA>Senhor</PESSOA> quem fez tudo isso.
28 Porque são gente falta de conselhos, e neles não há entendimento.
29 Se eles fossem sábios, entenderiam isso, e atentariam para o seu fim!
30 Como poderia um só perseguir mil, e dois fazer rugir dez mil, se a sua<PESSOA> Rocha</PESSOA> não os vendera, e o <PESSOA>Senhor</PESSOA> não os entregara?
31 Porque a sua rocha não é como a nossa<PESSOA> Rocha</PESSOA>, sendo até os nossos inimigos juízes de isso.
32 Porque a sua vinha é da vinha de<PESSOA> Sodoma</PESSOA> e dos campos de Gomorra;{S} as suas uvas são uvas venenosas, seus cachos são amargos.
33 O seu vinho é veneno de serpentes, e peçonha cruel de víboras.
34 Não está isto encerrado comigo? selado nos meus tesouros?
35 Minha é a vingança e a recompensa, ao tempo em que resvalar o seu pé;{S} porque o dia da sua ruína está próximo, e as coisas que lhes hão de suceder se apressam a chegar.
36 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> vindicará ao seu povo, e se arrependerá no tocante aos seus servos, quando vir que o poder deles já se foi, e que não resta nem escravo nem livre.
37 Então dirá:{S} Onde estão os seus deuses, a rocha em que se refugiavam,
<VALOR>38</VALOR> os que comiam a gordura dos sacrifícios deles e bebiam o vinho das suas ofertas de libação?{S} Levantem-se eles, e vos ajudem, a fim de que haja agora refúgio para vós.
39 Vede agora que eu, eu o sou, e não há outro deus além de mim;{S} eu faço morrer e eu faço viver;{S} eu firo e eu saro;{S} e não há quem possa livrar da minha mão.
40 Pois levanto a minha mão ao céu, e digo:{S} Como eu vivo para sempre,
41 se eu afiar a minha espada reluzente, e a minha mão travar do juízo, então retribuirei vingança aos meus adversários, e recompensarei aos que me odeiam.
42 De sangue embriagarei as minhas setas, e a minha espada devorará carne;{S} do sangue dos mortes e dos cativos, das cabeças cabeludas dos inimigos
43 Aclamai, ó nações, com alegria, o povo dele, porque ele vingará o sangue dos seus servos;{S} aos seus adversários retribuirá vingança, e fará expiação pela sua terra e pelo seu povo.
44 Veio, pois, Moisés, e proferiu todas as palavras deste cântico na presença do povo, ele e<PESSOA> Oséias</PESSOA>, filho de em um.
45 E, acabando<PESSOA> Moisés</PESSOA> de falar todas essas palavras a todo o Israel,
46 disse-lhes:{S} Aplicai o vosso coração a todas as palavras que eu hoje vos testifico, as quais haveis de recomendar a vossos filhos, para que tenham cuidado de cumprir todas as palavras desta lei.
47 Porque esta palavra não vos é vã, mas é a vossa vida, e por esta mesma palavra prolongareis os dias na terra à qual ides, passando o Jordão, para a possuir.
48 Naquele mesmo dia falou o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés, dizendo:
49 Sobe a este monte de Abarim, ao monte Nebo, que está na terra de Moabe, defronte de<PESSOA> Jericó</PESSOA>, e vê a terra de<PESSOA> Canaã</PESSOA>, que eu dou aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> por possessão;{S}
50 e morre no monte a que vais subir, e recolhe-te ao teu povo;{S} assim como<PESSOA> Arão</PESSOA>, teu irmão, morreu no monte Hor, e se recolheu ao seu povo;{S}
51 porquanto pecastes contra mim no meio dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, junto às águas de Meribá de Cades, no deserto de Zim, pois não me santificastes no meio dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
52 Pelo que verás a terra diante de ti, porém lá não entrarás, na terra que eu dou aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
