
1 Lembra-te também do teu Criador nos dias da tua mocidade, antes que venham os maus dias, e cheguem os anos em que dirás:{S} Não tenho prazer neles;{S}
2 antes que se escureçam o sol e a luz, e a lua, e as estrelas, e tornem a vir as nuvens depois da chuva;{S}
3 no dia em que tremerem os guardas da casa, e se curvarem os homens fortes, e cessarem os moedores, por já serem poucos, e se escurecerem os que olham pelas janelas,
4 e as portas da rua se fecharem;{S} quando for baixo o ruído da moedura, e nos levantarmos à voz das aves, e todas as filhas da música ficarem abatidas;{S}
5 como também quando temerem o que é alto, e houver espantos no caminho;{S} e florescer a amendoeira, e o gafanhoto for um peso, e falhar o desejo;{S} porque o homem se vai à sua casa eterna, e os pranteadores andarão rodeando pela praça;{S}
6 antes que se rompa a cadeia de prata, ou se quebre o copo de ouro, ou se despedace o cântaro junto à fonte, ou se desfaça a roda junto à cisterna,
7 e o pó volte para a terra como o era, e o espírito volte a Deus que o deu.
8 Vaidade de vaidades, diz o pregador, tudo é vaidade.
9 Além de ser sábio, o pregador também ensinou ao povo o conhecimento, meditando, e estudando, e pondo em ordem muitos provérbios.
10 Procurou o pregador achar palavras agradáveis, e escreveu com acerto discursos plenos de verdade.
<VALOR>11</VALOR> As palavras dos sábios são como aguilhões;{S} e como pregos bem fixados são as palavras coligidas dos mestres, as quais foram dadas pelo único pastor.
12 Além de isso, filho meu, sê avisado.{S} De fazer muitos livros não há fim;{S} e o muito estudar é enfado da carne.
13 Este é o fim do discurso;{S} tudo já foi ouvido:{S} Teme a Deus, e guarda os seus mandamentos;{S} porque isto é todo o dever do homem.
14 Porque Deus há de trazer a juízo toda obra, e até tudo o que está encoberto, quer seja bom, quer seja mau.
{S}CÂNTICO DOS CÂNTICOS
