
1 Quem é como o sábio? e quem sabe a interpretação das coisas?{S} A sabedoria do homem faz brilhar o seu rosto, e com ela a dureza do seu rosto se transforma.
2 Eu digo:{S} Observa o mandamento do rei, e isso por causa do juramento a Deus.
3 Não te apresses a sair da presença dele;{S} nem persistas em alguma coisa má;{S} porque ele faz tudo o que lhe agrada.
4 Porque a palavra do rei é suprema;{S} e quem lhe dirá: que fazes?
5 Quem guardar o mandamento não experimentará nenhum mal;{S} e o coração do sábio discernirá o tempo e o juízo.
6 Porque para todo propósito há tempo e juízo;{S} porquanto a miséria do homem pesa sobre ele.
7 Porque não sabe o que há de suceder;{S} pois quem lho dará a entender como há de ser?
8 Nenhum homem há que tenha domínio sobre o espírito, para o reter;{S} nem que tenha poder sobre o dia da morte;{S} nem há licença em tempo de guerra;{S} nem tampouco a impiedade livrará aquele que a ela está entregue.
9 Tudo isto tenho observado enquanto aplicava o meu coração a toda obra que se faz debaixo do sol;{S} tempo há em que um homem tem domínio sobre outro homem para o seu próprio dano.
10 Vi também os ímpios sepultados, os que antes entravam e saíam do lugar santo;{S} e foram esquecidos na cidade onde haviam assim procedido;{S} também isso é vaidade.
11 Porquanto não se executa logo o juízo sobre a má obra, o coração dos filhos dos homens está inteiramente disposto para praticar o mal.
12 Ainda que o pecador faça o mal cem vezes, e os dias se lhe prolonguem, contudo eu sei com certeza que bem sucede aos que temem a Deus, porque temem diante dele;{S}
13 ao ímpio, porém, não irá bem, e ele não prolongará os seus dias, que são como a sombra;{S} porque ele não teme diante de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
14 Ainda há outra vaidade que se faz sobre a terra: há justos a quem sucede segundo as obras dos ímpios, e há ímpios a quem sucede segundo as obras dos justos.{S} Eu disse que também isso é vaidade.
15 Exalto, pois, a alegria, porquanto o homem nenhuma coisa melhor tem debaixo do sol do que comer, beber e alegrar-se;{S} porque isso o acompanhará no seu trabalho nos dias da sua vida que<PESSOA> Deus</PESSOA> lhe dá debaixo do sol.
16 Quando apliquei o meu coração a conhecer a sabedoria, e a ver o trabalho que se faz sobre a terra (pois homens há que nem de dia nem de noite conseguem dar sono aos seus olhos),
17 então contemplei toda obra de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e vi que o homem não pode compreender a obra que se faz debaixo do sol;{S} pois por mais que o homem trabalhe para a descobrir, não a achará;{S} embora o sábio queira conhecê-la, nem por isso a poderá compreender.
