
1 Ora, no duodécimo mês que é o mês de adar, no dia treze do mês, em que a ordem do rei e o seu decreto estavam para se executar, no dia em que os inimigos dos judeus esperavam assenhorar-se deles, sucedeu o contrário, de modo que os judeus foram os que se assenhorearam do que os odiavam.
2 Ajuntaram-se, pois os judeus nas suas cidades, em todas as províncias do <PESSOA>rei Assuero</PESSOA>, para pôr as mãos naqueles que procuravam o seu mal;{S} e ninguém podia resistir-lhes, porque o medo deles caíra sobre todos aqueles povos.
3 E todos os príncipes das províncias, os sátrapas, os governadores e os que executavam os negócios do rei auxiliavam aos judeus, porque tinha caído sobre eles o medo de Mordecai.
4 Pois Mordecai era grande na casa do rei, e a sua fama se espalhava por todas as províncias, porque o homem ia se tornando cada vez mais poderoso.
5 Feriram, pois, os judeus a todos os seus inimigos a golpes de espada, matando-os e destruindo-os;{S} e aos que os odiavam trataram como quiseram.
6 E em<LOCAL> Susã</LOCAL>, a capital, os judeus mataram e destruíram quinhentos homens;{S}
7 como também mataram Parsandata, Dalfom, Aspata,
8 Parmasta, Arisai, Aridai e Vaizata,
<VALOR>10</VALOR> os dez filhos de 
is_father( Hamedata,Hamã).
is_pessoa(Hamã).
is_pessoa( Hamedata).
, o inimigo dos judeus;{S} porém ao despojo não estenderam a mão.
11 Nesse mesmo dia veio ao conhecimento do rei o número dos mortos em<LOCAL> Susã</LOCAL>, a capital.
12 E disse o rei à <PESSOA>rainha Ester</PESSOA>:{S} Em<LOCAL> Susã</LOCAL>, a capital, os judeus mataram e destruíram quinhentos homens e os dez filhos de Hamã;{S} que não teriam feito nas demais províncias do rei?{S} Agora, qual é a tua petição? e te será concedida;{S} e qual é ainda o teu rogo? e atender-se-á.
13 Respondeu Ester:{S} Se parecer bem ao rei, conceda aos judeus se acham em<LOCAL> Susã</LOCAL> que façam ainda amanhã conforme o decreto de hoje;{S} e que os dez filhos de Hamã sejam pendurados na forca.
14 Então o rei mandou que assim se fizesse;{S} e foi publicado em edito em<LOCAL> Susã</LOCAL>, e os dez filhos de Hamã foram dependurados.
<VALOR>15</VALOR> Os judeus que se achavam em<LOCAL> Susã</LOCAL> reuniram-se também no dia catorze do mês de adar, e mataram em<LOCAL> Susã</LOCAL> trezentos homens;{S} porém ao despojo não estenderam a mão.
16 Da mesma sorte os demais judeus que se achavam nas províncias do rei se reuniram e se dispuseram em defesa das suas vidas, e tiveram repouso dos seus inimigos, matando dos que os odiavam setenta e cinco mil;{S} porém ao despojo não estenderam a mão.
17 Sucedeu isso no dia treze do mês de adar e no dia catorze descansaram, e o fizeram dia de banquetes e de alegria.
18 Mas os judeus que se achavam em<LOCAL> Susã</LOCAL> se ajuntaram no dia treze como também no dia catorze;{S} e descansaram no dia quinze, fazendo-o dia de banquetes e de alegria.
19 Portanto os judeus das aldeias, que habitam nas cidades não muradas, fazem do dia catorze do mês de adar dia de alegria e de banquetes, e de festas, e dia de mandarem porções escolhidas uns aos outros.
20 Mordecai escreveu estas coisas, e enviou cartas a todos os judeus que se achavam em todas as províncias do <PESSOA>rei Assuero</PESSOA>, aos de perto e aos de longe,
21 ordenando-lhes que guardassem o dia catorze do mês de adar e o dia quinze do mesmo, todos os anos,
22 como os dias em que os judeus tiveram repouso dos seus inimigos, e o mês em que se lhes mudou a tristeza em alegria, e o pranto em dia de festa, a fim de que os fizessem dias de banquetes e de alegria, e de mandarem porções escolhidas uns aos outros, e dádivas aos pobres.
23 E os judeus se comprometeram a fazer como já tinham começado, e como Mordecai lhes tinha escrito;{S}
24 porque 
is_father( Hamedata,Hamã).
is_pessoa(Hamã).
is_pessoa( Hamedata).
, o agagita, o inimigo de todos os judeus, tinha intentado destruir os judeus, e tinha lançado Pur, isto é, a sorte, para os assolar e destruir;{S}
25 mas quando isto veio perante o rei, ordenou ele por cartas que o mau intento que Hamã formara contra os judeus recaísse sobre a sua cabeça, e que ele e seus filhos fossem pendurados na forca.
26 Por isso aqueles dias se chamaram Purim, segundo o nome Pur. portanto, por causa de todas as palavras daquela carta, e do que tinham testemunhado nesse sentido, e do que lhes havia sucedido,
<VALOR>27</VALOR> os judeus concordaram e se comprometeram por si, sua descendência, e por todos os que haviam de unir-se com eles, a não deixarem de guardar estes dois dias, conforme o que se escreveras a respeito deles, e segundo o seu tempo determinado, todos os anos;{S}
28 e a fazerem com que esses dias fossem lembrados e guardados por toda geração, família, província e cidade;{S} e que esses dias de Purim não fossem revogados entre os judeus, e que a memória deles nunca perecesse dentre a sua descendência.
29 Então a <PESSOA>rainha Ester</PESSOA>, filha de Abiail, e o judeu Mordecai escreveram cartas com toda a autoridade para confirmar esta segunda carta a respeito de Purim,
30 e enviaram-nas a todos os judeus, às cento e vinte e sete províncias do reino de Assuero, com palavras de paz e de verdade,
31 para confirmar esses dias de Purim nos seus tempos determinados, como o judeu Mordecai e a <PESSOA>rainha Ester</PESSOA> lhes tinham ordenado, e como eles se haviam obrigado por si e pela sua descendência no tocante a seus jejuns e suas lamentações.
32 A ordem de<PESSOA> Ester</PESSOA> confirmou o que dizia respeito ao Purim;{S} e foi isso registrado nos anais.
