
1 Depois destas coisas o <PESSOA>rei Assuero</PESSOA> engrandeceu a 
is_father( Hamedata,Hamã).
is_pessoa(Hamã).
is_pessoa( Hamedata).
, o agagita, e o exaltou, pondo-lhe o assento acima dos de todos os príncipes que estavam com ele.
2 E todos os servos do rei que estavam à porta do rei se inclinavam e se prostravam perante Hamã, porque assim ordenara o rei a seu respeito: porém Mordecai não se inclinava nem se prostrava.
3 Então os servos do rei que estavam à porta do rei disseram a Mordecai:{S} Por que transgrides a ordem do rei?
4 E sucedeu que, dizendo-lhe eles isso dia após dia, e não lhes dando ele ouvidos, o fizeram saber a Hamã, para verem se o procedimento de Mordecai seria tolerado;{S} pois ele lhes tinha declarado que era judeu.
5 Vendo, pois, Hamã que Mordecai não se inclinava nem se prostrava diante dele, encheu-se de furor.
6 Mas, achou pouco tirar a vida somente a Mordecai;{S} porque lhe haviam declarado o povo de Mordecai.{S} Por esse motivo Hamã procurou destruir todos os judeus, o povo de Mordecai, que havia em todo o reino de Assuero.
7 No primeiro mês, que é o mês de nisã, no ano duodécimo do <PESSOA>rei Assuero</PESSOA>, se lançou Pur, isto é, a sorte, perante Hamã, para cada dia e para mês, até o duodécimo, que é o mês de adar.
8 E <PESSOA>Hamã</PESSOA> disse ao <PESSOA>rei Assuero</PESSOA>:{S} Existe espalhado e disperso entre os povos em todas as províncias do teu reino um povo, cujas leis são diferentes das leis de todos os povos, e que não cumprem as leis do rei;{S} pelo que não convém ao rei tolerá-lo.
9 Se bem parecer ao rei, decrete-se que seja destruído;{S} e eu pagarei dez mil talentos de prata aos encarregados dos negócios do rei, para os recolherem ao tesouro do rei.
10 Então o rei tirou do seu dedo o anel, e o deu a 
is_father( Hamedata,Hamã).
is_pessoa(Hamã).
is_pessoa( Hamedata).
, o agagita, o inimigo dos judeus;{S}
11 e disse o rei a Hamã:{S} Essa prata te é dada, como também esse povo, para fazeres dele o que bem parecer aos teus olhos.
12 Então foram chamados os secretários do rei no primeiro mês, no dia treze do mesmo e, conforme tudo, quando Hamã ordenou, se escreveu aos sátrapas do rei, e aos governadores que havia sobre todas as províncias, e aos príncipes de todos os povos;{S} a cada província segundo o seu modo de escrever, e a cada povo segundo a sua língua;{S} em nome do <PESSOA>rei Assuero</PESSOA> se escreveu, e com o anel do rei se selou.
13 Entiaram-se as cartas pelos correios a todas províncias do rei, para que destruíssem, matassem, e fizessem perecer todos os judeus, moços e velhos, crianças e mulheres, em um mesmo dia, a treze do duodécimo mês, que é o mês de adar, e para que lhes saqueassem os bens.
14 Uma cópia do documento havia de ser publicada como decreto em cada província, para que todos os povos estivessem preparados para aquele dia.
<VALOR>15</VALOR> Os correios saíram às pressas segundo a ordem do rei, e o decreto foi proclamado em<LOCAL> Susã</LOCAL>, a capital.{S} Então, o rei e Hamã se assentaram a beber, mas a <LOCAL>cidade de Susã</LOCAL> estava perplexa.
