
1 Depois disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
2 No primeiro mês, no primeiro dia do mês, levantarás o tabernáculo da tenda da revelação,
3 e porás nele a arca do testemunho, e resguardaras a arca com o véu.
4 Depois colocarás nele a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr em ordem nela;{S} também colocarás nele o candelabro, e acenderás as suas lâmpadas.
5 E porás o altar de ouro para o incenso diante da arca do testemunho;{S} então pendurarás o reposteiro da porta do tabernáculo.
6 E porás o altar do holocausto diante da porta do tabernáculo da tenda da revelação.
7 E porás a pia entre a tenda da revelação e o altar, e nela deitarás água.
8 Depois levantarás as cortinas do átrio ao redor, e pendurarás o reposteiro da porta do átrio.
9 Então tomarás o óleo da unção e ungirás o tabernáculo, e tudo o que há nele;{S} e o santificarás, a ele e a todos os seus móveis;{S} e será santo.
10 Ungirás também o altar do holocausto, e todos os seus utensílios, e santificarás o altar;{S} e o altar será santíssimo.
11 Então ungirás a pia e a sua base, e a santificarás.
12 E farás chegar<PESSOA> Arão</PESSOA> e seus filhos à porta da tenda da revelação, e os lavarás com água.
13 E vestirás<PESSOA> Arão</PESSOA> das vestes sagradas, e o ungirás, e o santificarás, para que me administre o sacerdócio.
14 Também farás chegar seus filhos, e os vestirás de túnicas,
15 e os ungirás como ungiste a seu pai, para que me administrem o sacerdócio, e a sua unção lhes será por sacerdócio perpétuo pelas suas gerações.
16 E Moisés fez conforme tudo o que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenou;{S} assim o fez.
17 E no primeiro mês do segundo ano, no primeiro dia do mês, o tabernáculo foi levantado.
18 Levantou, pois,<PESSOA> Moisés</PESSOA> o tabernáculo: lançou as suas bases;{S} armou as suas tábuas e nestas meteu os seus travessões;{S} levantou as suas colunas;{S}
19 estendeu a tenda por cima do tabernáculo, e pôs a cobertura da tenda sobre ela, em cima, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
20 Então tomou o testemunho e pô-lo na arca, ajustou à arca os varais, e pôs-lhe o propiciatório em cima.
21 Depois introduziu a arca no tabernáculo, e pendurou o véu do reposteiro, e assim resguardou a arca do testemunho, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
22 Pôs também a mesa na tenda da revelação, ao lado do tabernáculo para o norte, fora do véu,
23 e sobre ela pôs em ordem o pão perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
24 Pôs também na tenda da revelação o candelabro defronte da mesa, ao lado do tabernáculo para o sul,
25 e acendeu as lâmpadas perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
26 Pôs o altar de ouro na tenda da revelação diante do véu,
27 e sobre ele queimou o incenso de especiarias aromáticas, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
28 Pendurou o reposteiro à: porta do tabernáculo,
29 e pôs o altar do holocausto à porta do tabernáculo da tenda da revelação, e sobre ele ofereceu o holocausto e a oferta de cereais, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
30 Depois: colocou a pia entre a tenda da revelação e o altar, e nela deitou água para a as abluções.
31 E junto dela Moisés, e<PESSOA> Arão</PESSOA> e seus filhos lavaram as mãos e os pés.
32 Quando entravam na tenda da revelação, e quando chegavam ao altar, lavavam-se, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ordenara a Moisés.
33 Levantou também as cortinas do átrio ao redor do tabernáculo e do altar e pendurou o reposteiro da porta do átrio.{S} Assim Moisés acabou a obra.
34 Então a nuvem cobriu a tenda da revelação, e a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> encheu o tabernáculo;{S}
35 de maneira que<PESSOA> Moisés</PESSOA> não podia entrar na tenda da revelação, porquanto a nuvem repousava sobre ela, e a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> enchia o tabernáculo.
36 Quando, pois, a nuvem se levantava de sobre o tabernáculo, prosseguiam os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, em todas as suas jornadas;{S}
37 se a nuvem, porém, não se levantava, não caminhavam até o dia em que ela se levantasse.
38 Porquanto a nuvem do <PESSOA>Senhor</PESSOA> estava de dia sobre o tabernáculo, e o fogo estava de noite sobre ele, perante os olhos de toda a casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>, em todas as suas jornadas.
{S}<ORGANIZACAO>LEVÍTICO</ORGANIZACAO>
