
1 E disse-me:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, põe-te em pé, e falarei contigo.
2 Então, quando ele falava comigo entrou em mim o Espírito, e me pôs em pé, e ouvi aquele que me falava.
3 E disse-me ele:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, eu te envio aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, às nações rebeldes que se rebelaram contra mim;{S} eles e seus pais têm transgredido contra mim até o dia de hoje.
4 E os filhos são de semblante duro e obstinados de coração.{S} Eu te envio a eles, e lhes dirás:{S} Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
5 E eles, quer ouçam quer deixem de ouvir (porque eles são casa rebelde), hão de saber que esteve no meio deles um profeta.
6 E tu, ó filho do homem, não os temas, nem temas as suas palavras;{S} ainda que estejam contigo sarças e espinhos, e tu habites entre escorpiões;{S} não temas as suas palavras, nem te assustes com os seus semblantes, ainda que são casa rebelde.
7 Mas tu lhes dirás as minhas palavras, quer ouçam quer deixem de ouvir, pois são rebeldes.
8 Mas tu, ó filho do homem, ouve o que te digo;{S} não sejas rebelde como a casa rebelde;{S} abre a tua boca, e come o que eu te dou.
9 E quando olhei, eis que tua mão se estendia para mim, e eis que nela estava um rolo de livro.
10 E abriu-o diante de mim;{S} e o rolo estava escrito por dentro e por fora;{S} e nele se achavam escritas lamentações, e suspiros e ais.
