
1 Demais, quando repartirdes a terra por sortes em herança, separareis uma oferta para o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, uma santa porção da terra;{S} o seu comprimento será de vinte e cinco mil canas, e a largura de dez mil.{S} Esta será santa em todo o seu termo ao redor.
2 Desta porção o santuário ocupará quinhentas canas de comprimento, e quinhentas de largura, em quadrado, e terá em redor um espaço vazio de cinqüenta côvados.
3 Desta área santa medirás um comprimento de vinte e cinco mil côvados, e uma largura de dez mil;{S} e ali será o santuário, que é santíssimo.
4 É ela uma porção santa da terra;{S} será para os sacerdotes, ministros do santuário, que se aproximam do <PESSOA>Senhor</PESSOA> para o servir;{S} e lhes servirá de lugar para suas casas, e de lugar santo para o santuário.
5 Também os levitas, ministros da casa, terão vinte e cinco mil canas de comprimento, e dez mil de largura, para possessão sua, para vinte câmaras.
6 E para possessão da cidade, de largura dareis cinco mil canas, e de comprimento vinte e cinco mil, ao lado da área santa;{S} o que será para toda a casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
7 O príncipe, porém, terá a sua parte deste lado e do outro da área santa e da possessão da cidade, defronte da área santa e defronte da possessão da cidade, tanto ao lado ocidental, como ao lado oriental;{S} e de comprimento corresponderá a uma das porções, desde o termo ocidental até o termo oriental.
8 E esta terra será a sua possessão em<LOCAL> Israel</LOCAL>;{S} e os meus príncipes não oprimirão mais o meu povo;{S} mas distribuirão a terra pela casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>, conforme as suas tribos.
9 Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Baste-vos, ó príncipes de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S} afastai a violência e a opressão e praticai a retidão e a justiça;{S} aliviai o meu povo das vossas exações, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
10 Tereis balanças justas, efa justa, e bato justo.
11 A efa e o bato serão de uma mesma medida, de maneira que o bato contenha a décima parte do hômer, e a efa a décima parte do hômer;{S} o hômer será a medida padrão.
12 E o siclo será de vinte jeiras;{S} cinco siclos serão cinco siclos, e dez siclos serão dez;{S} a vossa mina será de cinqüenta siclos.
13 Esta será a oferta que haveis de fazer: a sexta parte de uma efa de cada hômer de trigo;{S} também dareis a sexta parte de uma efa de cada hômer de cevada;{S}
14 quanto à porção fixa do azeite, de cada bato de azeite oferecereis a décima parte do bato tirado de um coro, que é dez batos, a saber, um hômer;{S} pois dez batos fazem um hômer;{S}
15 e um cordeiro do rebanho, de cada duzentos, de todas as famílias de<PESSOA> Israel</PESSOA>, para oferta de cereais, e para holocausto, e para oferta pacífica, para que façam expiação por eles, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
16 Todo o povo da terra fará esta contribuição ao príncipe de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
17 Tocará ao príncipe dar os holocaustos, as ofertas de cereais e as libações, nas festas, nas luas novas e nos sábados, em todas as festas fixas da casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>.{S} Ele proverá a oferta pelo pecado, a oferta de cereais, o holocausto e as ofertas pacíficas, para fazer expiação pela casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
18 Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} No primeiro mês, no primeiro dia do mês, tomarás um bezerro sem mancha, e purificarás o santuário.
19 O sacerdote tomará do sangue da oferta pelo pecado, e pô-lo-á nas ombreiras da casa, e nos quatro cantos da saliência do altar e nas ombreiras da porta do átrio interior.
20 Assim também farás no sétimo dia do mês, pelos errados e pelos insensatos;{S} assim fareis expiação pelo templo.
21 No primeiro mês, no dia catorze de mês, tereis a páscoa, uma festa de sete dias;{S} pão ázimo se comerá.
22 E no mesmo dia o príncipe proverá, por si e por todo o povo da terra, um novilho como oferta pelo pecado.
23 E nos sete dias da festa proverá um holocausto ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, de sete novilhos e sete carneiros sem mancha, cada dia durante os sete dias;{S} e um bode cada dia como oferta pelo pecado.
24 Também proverá uma oferta de cereais, uma efa para cada novilho, e uma efa para cada carneiro, e um e him de azeite para cada efa.
25 No sétimo mês, no dia quinze do mês, na festa, fará o mesmo por sete dias, segundo a oferta pelo pecado, segundo o holocausto, segundo a oferta de cereais, e segundo o azeite.
