
1 Ainda veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
2 <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, propõe um enigma, e profere uma alegoria à casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S}
3 e dize:{S} Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>: uma grande águia, de grandes asas e de plumagem comprida, cheia de penas de várias cores, veio ao Líbano e tomou o mais alto ramo de um cedro;{S}
4 arrancou a ponta mais alta dos seus, raminhos, e a levou a uma terra de comércio;{S} e a pôs em uma cidade de comerciantes.
5 Também tomou da semente da terra, e a lançou em um solo frutífero;{S} pô-la junto a muitas águas;{S} e plantou-a como salgueiro.
6 E brotou, e tornou-se em uma videira larga, de pouca altura, virando-se para ela os seus ramos, e as suas raízes estavam debaixo dela.{S} Tornou-se em uma videira, e produzia sarmentos, e lançava renovos.
7 Houve ainda outra grande águia, de grandes asas, e cheia de penas;{S} e eis que também esta videira lançou para ela as suas raízes, e estendeu para ela os seus ramos desde as auréolas em que estava plantada, para que ela a regasse.
8 em uma boa terra, junto a muitas águas, estava ela plantada, para produzir ramos, e para dar fruto, a fim de que fosse videira excelente.
9 Dize:{S} Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Acaso prosperará ela?{S} Não lhe arrancará a águia as raízes, e não lhe cortará o fruto, para que se seque? para que se sequem todas as folhas de seus renovos?{S} Não será necessário nem braço forte, nem muita gente, para arrancá-la pelas raízes.
10 Mas, estando plantada, prosperará?{S} Não se secará de todo, quando a tocar o vento oriental?{S} Nas auréolas onde cresceu se secará.
11 Então veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
12 Dize, pois, à casa rebelde:{S} Não sabeis o que significam estas coisas?{S} Dize-lhes:{S} Eis que veio o rei de Babilônia a Jerusalém, e tomou o seu rei e os seus príncipes, e os levou consigo para Babilônia;{S}
13 e tomou um da estirpe real, e fez pacto com ele, e o juramentou.{S} E aos poderosos da terra removeu,
14 para que o reino ficasse humilhado, e não se levantasse, embora, guardando o seu pacto, pudesse subsistir.
15 Mas ele se rebelou contra o rei de Babilônia, enviando os seus embaixadores ao Egito, para que se lhe mandassem cavalos e muita gente.{S} Prosperará ou escapará aquele que faz tais coisas?{S} Quebrará o pacto e escapará?
16 Como eu vivo, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>, no lugar em que habita o rei que o fez reinar, cujo juramento desprezou, e cujo pacto quebrou, sim, com ele no meio de Babilônia certamente morrerá.
17 Não lhe prestará Faraó ajuda em guerra, nem com seu grande exército, nem com sua companhia numerosa, quando se levantarem tranqueiras e se edificarem baluartes, para destruir muitas vidas.
18 Porquanto desprezou o juramento e quebrou o pacto, porquanto deu a sua mão, e ainda fez todas estas coisas, ele não escapará.
19 Portanto, assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Vivo eu, que o meu juramento que desprezou, e o meu pacto que violou, isso farei recair sobre a sua cabeça.
20 E estenderei sobre ele a minha rede, e ficará preso no meu laço;{S} e o levarei a Babilônia, e ali entrarei em juízo com ele por causa da traição que cometeu contra mim.
21 E a fina flor de todas as suas tropas cairá à espada, e os que restarem serão espalhados a todos os ventos;{S} e sabereis que eu, o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o disse.
22 Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Também eu tomarei um broto do topo do cedro, e o plantarei;{S} do principal dos seus renovos cortarei o mais tenro, e o plantarei sobre um monte alto e sublime.
23 No monte alto de<PESSOA> Israel</PESSOA> o plantarei;{S} e produzirá ramos, e dará fruto, e se fará um cedro excelente.{S} Habitarão debaixo dele aves de toda a sorte;{S} à sombra dos seus ramos habitarão.
24 Assim saberão todas as árvores do campo que eu, o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, abati a árvore alta, elevei a árvore baixa, sequei a árvore verde, e fiz reverdecer a árvore seca;{S} eu, e <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o disse, e o farei.
