
1 Ainda veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
2 <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, fala aos filhos do teu povo, e dize-lhes:{S} Quando eu fizer vir a espada sobre a terra, e o povo da terra tomar um dos seus, e o constituir por seu atalaia;{S}
3 se, quando ele vir que a espada vem sobre a terra, tocar a trombeta e avisar o povo;{S}
4 então todo aquele que ouvir o som da trombeta, e não se der por avisado, e vier a espada, e o levar, o seu sangue será sobre a sua cabeça.
5 Ele ouviu o som da trombeta, e não se deu por avisado;{S} o seu sangue será sobre ele.{S} Se, porém, se desse por avisado, salvaria a sua vida.
6 Mas se, quando o atalaia vir que vem a espada, não tocar a trombeta, e não for avisado o povo, e vier a espada e levar alguma pessoa dentre eles, este tal foi levado na sua iniqüidade, mas o seu sangue eu o requererei da mão do atalaia.
7 Quanto a ti, pois, ó filho do homem, eu te constituí por atalaia sobre a casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S} portanto ouve da minha boca a palavra, e da minha parte dá-lhes aviso.
8 Se eu disser ao ímpio:{S} O ímpio, certamente morrerás;{S} e tu não falares para dissuadir o ímpio do seu caminho, morrerá esse ímpio na sua iniqüidade, mas o seu sangue eu o requererei da tua mão.
9 Todavia se advertires o ímpio do seu caminho, para que ele se converta, e ele não se converter do seu caminho, morrerá ele na sua iniqüidade;{S} tu, porém, terás livrado a tua alma.
10 Tu, pois, filho do homem, dize à casa de Israel:{S} Assim falais vós, dizendo:{S} Visto que as nossas transgressões e os nossos pecados estão sobre nós, e nós definhamos neles, como viveremos então?
11 Dize-lhes:{S} Vivo eu, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>, que não tenho prazer na morte do ímpio, mas sim em que o ímpio se converta do seu caminho, e viva.{S} Convertei-vos, convertei-vos dos vossos maus caminhos;{S} pois, por que morrereis, ó casa de Israel?
12 Portanto tu, filho do homem, dize aos filhos do teu povo:{S} A justiça do justo não o livrará no dia da sua transgressão;{S} e, quanto à impiedade do ímpio, por ela não cairá ele no dia em que se converter da sua impiedade;{S} nem o justo pela justiça poderá viver no dia em que pecar.
13 Quando eu disser ao justo que certamente viverá, e ele, confiando na sua justiça, praticar iniqüidade, nenhuma das suas obras de justiça será lembrada;{S} mas na sua iniqüidade, que praticou, nessa morrerá.
14 Demais, quando eu também disser ao ímpio:{S} Certamente morrerás;{S} se ele se converter do seu pecado, e praticar a retidão
15 se esse ímpio, restituir o penhor, devolver o que ele tinha furtado, e andar nos estatutos da vida, não praticando a iniqüidade, certamente viverá, não morrerá.
16 Nenhum de todos os seus pecados que cometeu será lembrado contra ele;{S} praticou a retidão e a justiça, certamente viverá.
17 Todavia, os filhos do teu povo dizem:{S} Não é reto o caminho do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} mas o próprio caminho deles é que não é reto.
18 Quando o justo se apartar da sua justiça, praticando a iniqüidade, morrerá nela;{S}
19 e, quando o ímpio se converter da sua impiedade, e praticar a retidão e a justiça, por estas viverá.
20 Todavia, vós dizeis:{S} Não é reto o caminho do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.{S} Julgar-vos-ei a cada um conforme os seus caminhos, ó casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
21 No ano duodécimo do nosso cativeiro, no décimo mês, aos cinco dias do mês, veio a mim um que tinha escapado de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, dizendo:{S} Caída está a cidade.
22 Ora a mão do <PESSOA>Senhor</PESSOA> estivera sobre mim pela tarde, antes que viesse o que tinha escapado;{S} e ele abrirá a minha boca antes que esse homem viesse ter comigo pela manhã;{S} assim se abriu a minha boca, e não fiquei mais em silêncio.
23 Então veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
24 <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, os moradores destes lugares desertos da terra de<PESSOA> Israel</PESSOA> costumam dizer:S<PESSOA> Abraão</PESSOA> era um só, contudo possuiu a terra;{S} mas nós somos muitos;{S} certamente nos é dada a terra por herança.
25 Dize-lhes portanto:{S} Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Comeis a carne com o seu sangue, e levantais vossos olhos para os vossos ídolos, e derramais sangue! porventura haveis de possuir a terra?
26 Vós vos estribais sobre a vossa espada;{S} cometeis abominações, e cada um contamina a mulher do seu próximo! e haveis de possuir a terra?
27 Assim lhes dirás:{S} Assim disse o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Vivo eu, que os que estiverem em lugares desertos cairão à espada, e o que estiver no campo aberto eu o entregarei às feras para ser devorado, e os que estiverem em lugares fortes e em cavernas morrerão de peste.
28 E tornarei a terra em desolação e espanto, e cessará a soberba do seu poder;{S} e os montes de<PESSOA> Israel</PESSOA> ficarão tão desolados que ninguém passará por eles.
29 Então saberão que eu sou o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, quando eu tornar a terra em desolação e espanto, por causa de todas as abominações que cometeram.
30 Quanto a ti, ó filho do homem, os filhos do teu povo falam de ti junto às paredes e nas portas das casas;{S} e fala um com o outro, cada qual a seu irmão, dizendo:{S} Vinde, peço-vos, e ouvi qual seja a palavra que procede do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
31 E eles vêm a ti, como o povo costuma vir, e se assentam diante de ti como meu povo, e ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra;{S} pois com a sua boca professam muito amor, mas o seu coração vai após o lucro.
32 E eis que tu és para eles como uma canção de amores, canção de quem tem voz suave, e que bem tange;{S} porque ouvem as tuas palavras, mas não as põem por obra.
33 Quando suceder isso (e há de suceder), saberão que houve no meio deles um profeta.
