
1 São estes os nomes das tribos: desde o extremo norte, ao longo do caminho de Hetlom, até a entrada de Hamate, até<LOCAL> Hazar</LOCAL>-Enom, junto ao termo setentrional de<PESSOA> Damasco</PESSOA>, defronte de Hamate, com as suas fronteiras estendendo-se do oriente ao ocidente, Dã terá uma porção.
2 Junto ao termo de Dã, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Aser terá uma porção.
3 Junto ao termo de Aser, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Naftali terá uma porção.
4 Junto ao termo de Naftali, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Manasses terá uma porção.
5 Junto ao termo de Manassés, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Efraim terá uma porção.
6 Junto ao termo de Efraim, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Rúben terá uma porção.
7 Junto ao termo de Rúben desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental,<PESSOA> Judá</PESSOA> terá uma porção.
8 Junto ao termo de<PESSOA> Judá</PESSOA>, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, será a oferta que haveis de fazer de vinte e cinco mil canas de largura, e do comprimento de cada uma das porções, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental.{S} O santuário estará no meio dela.
9 A oferta que haveis de fazer ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> será do comprimento de vinte e cinco mil canas, e da largura de dez mil.
10 Será para os sacerdotes uma porção desta santa oferta, medindo para o norte vinte e cinco mil canas de comprimento, para o ocidente dez mil de largura, para o oriente dez mil de largura, e para o sul vinte e cinco mil de comprimento;{S} e o santuário do <PESSOA>Senhor</PESSOA> estará no meio dela.
11 Sim, será para os sacerdotes consagrados dentre os filhos de Zadoque, que guardaram a minha ordenança, e não se desviaram quando os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> se extraviaram, como se extraviaram os outros levitas.
12 E o oferecido ser-lhes-á repartido da santa oferta da terra, coisa santíssima, junto ao termo dos levitas.
13 Também os levitas terão, consoante o termo dos sacerdotes, vinte e cinco mil canas de comprimento, e de largura dez mil;{S} todo o comprimento será vinte e cinco mil, e a largura dez mil.
14 E não venderão nada disto nem o trocarão, nem transferirão as primícias da terra, porque é santo ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
15 Mas as cinco mil, as que restam da largura, defronte das vinte e cinco mil, ficarão para uso comum, para a cidade, para habitação e para arrabaldes;{S} e a cidade estará no meio.
16 E estas serão as suas medidas: a fronteira setentrional terá quatro mil e quinhentas canas, e a fronteira do sul quatro mil e quinhentas, e a fronteira oriental quatro mil e quinhentas, e a fronteira ocidental quatro mil e quinhentas.
<VALOR>17</VALOR> Os arrabaldes, que a cidade terá, serão para o norte de duzentas e cinqüenta canas, e para o sul de duzentas e cinqüenta, e para o oriente de duzentas e cinqüenta, e para o ocidente de duzentas e cinqüenta.
18 E, quanto ao que ficou do resto no comprimento, de conformidade com a santa oferta, será de dez mil para o oriente e dez mil para o ocidente;{S} e corresponderá à santa oferta;{S} e a sua novidade será para sustento daqueles que servem a cidade.
19 E os que servem a cidade, dentre todas as tribos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, cultivá-lo-ão.
20 A oferta inteira será de vinte e cinco mil canas por vinte e cinco mil;{S} em quadrado a oferecereis como porção santa, incluindo o que possui a cidade.
21 O que restar será para o príncipe;{S} desta e da outra banda da santa oferta, e da possessão da cidade;{S} defronte das vinte e cinco mil canas da oferta, na direção do termo oriental, e para o ocidente, defronte das vinte e cinco mil, na direção do termo ocidental, correspondente às porções, isso será a parte do príncipe;{S} e a oferta santa e o santuário do templo estarão no meio.
22 A possessão dos levitas, e a possessão da cidade estarão no meio do que pertencer ao príncipe.{S} Entre o termo de<PESSOA> Judá</PESSOA> e o termo de Benjamim será a porção do príncipe.
23 Ora quanto ao resto das tribos: desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Benjamim terá uma porção.
24 Junto ao termo de Benjamim, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental,<PESSOA> Simeão</PESSOA> terá uma porção.
25 Junto ao termo de<PESSOA> Simeão</PESSOA>, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Issacar terá uma porção.
26 Junto ao termo de Issacar, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Zebulom terá uma porção.
27 Junto ao termo de Zebulom, desde a fronteira oriental até a fronteira ocidental, Gade terá uma porção.
28 Junto ao termo de Gade, na fronteira sul, para o sul, o termo será desde Tamar até as águas de Meribate-Cades, até o Ribeiro do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e até o Mar Grande.
29 Esta é a terra que sorteareis em herança para as tribos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e são estas as suas respectivas porções, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
30 E estas são as saídas da cidade: da banda do norte quatro mil e quinhentos côvados por medida;{S}
31 e as portas da cidade serão conforme os nomes das tribos de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S} três portas para o norte;{S} a porta de Rúben a porta de<PESSOA> Judá</PESSOA>, e a porta de<PESSOA> Levi</PESSOA>.
32 Da banda do oriente quatro mil e quinhentos côvados, e três portas, a saber: a porta de<PESSOA> José</PESSOA>, a porta de Benjamim, e a porta de Dã.
33 Da banda do sul quatro mil e quinhentos côvados, e três portas: a porta de<PESSOA> Simeão</PESSOA>, a porta de Issacar, e a porta de Zebulom.
34 Da banda do ocidente quatro mil e quinhentos côvados, e as suas três portas: a porta de Gade, a porta de Aser, e a porta de Naftali.
35 Dezoito mil côvados terá ao redor;{S} e o nome da cidade desde aquele dia será Jeová-Samá.
{S}DANIEL
