
1 Depois destas coisas o copeiro do rei do<PESSOA> Egito</PESSOA> e o seu padeiro ofenderam o seu senhor, o rei do<PESSOA> Egito</PESSOA>.
2 Pelo que se indignou Faraó contra os seus dois oficiais, contra o copeiro-mor e contra o padeiro-mor;{S}
3 e mandou detê-los na casa do capitão da guarda, no cárcere onde<PESSOA> José</PESSOA> estava preso;{S}
4 e o capitão da guarda pô-los a cargo de<PESSOA> José</PESSOA>, que os servia.{S} Assim estiveram por algum tempo em detenção.
5 Ora, tiveram ambos um sonho, cada um seu sonho na mesma noite, cada um conforme a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do<PESSOA> Egito</PESSOA>, que se achavam presos no cárcere:
6 Quando José veio a eles pela manhã, viu que estavam perturbados:
7 Perguntou, pois, a esses oficiais de Faraó, que com ele estavam no cárcere da casa de seu senhor, dizendo:{S} Por que estão os vossos semblantes tão tristes hoje?
8 Responderam-lhe:{S} Tivemos um sonho e ninguém há que o interprete.{S} Pelo que lhes disse<PESSOA> José</PESSOA>:{S} Porventura não pertencem a Deus as interpretações?{S} Contai-mo, peço-vos.
9 Então contou o copeiro-mor o seu sonho a José, dizendo-lhe:{S} Eis que em meu sonho havia uma vide diante de mim,
10 e na vide três sarmentos;{S} e, tendo a vide brotado, saíam as suas flores, e os seus cachos produziam uvas maduras.
11 O copo de Faraó estava na minha mão;{S} e, tomando as uvas, eu as espremia no copo de Faraó e entregava o copo na mão de Faraó.
12 Então disse-lhe José:{S} Esta é a sua interpretação:{S} Os três sarmentos são três dias;{S}
13 dentro de três dias Faraó levantará a tua cabeça, e te restaurará ao teu cargo;{S} e darás o copo de Faraó na sua mão, conforme o costume antigo, quando eras seu copeiro.
14 Mas lembra-te de mim, quando te for bem;{S} usa, peço-te, de compaixão para comigo e faze menção de mim a Faraó e tira-me desta casa;{S}
15 porque, na verdade, fui roubado da terra dos hebreus;{S} e aqui também nada tenho feito para que me pusessem na masmorra.
16 Quando o padeiro-mor viu que a interpretação era boa, disse a José:{S} Eu também sonhei, e eis que três cestos de pão branco estavam sobre a minha cabeça.
17 E no cesto mais alto havia para Faraó manjares de todas as qualidades que fazem os padeiros;{S} e as aves os comiam do cesto que estava sobre a minha cabeça.
18 Então respondeu José:{S} Esta é a interpretação do sonho:{S} Os três cestos são três dias;{S}
19 dentro de três dias tirará Faraó a tua cabeça, e te pendurará em um madeiro, e as aves comerão a tua carne de sobre ti.
20 E aconteceu ao terceiro dia, o dia natalício de Faraó, que este deu um banquete a todos os seus servos;{S} e levantou a cabeça do copeiro-mor, e a cabeça do padeiro-mor no meio dos seus servos;{S}
21 e restaurou o copeiro-mor ao seu cargo de copeiro, e este deu o copo na mão de Faraó;{S}
22 mas ao padeiro-mor enforcou, como<PESSOA> José</PESSOA> lhes havia interpretado.
23 O copeiro-mor, porém, não se lembrou de<PESSOA> José</PESSOA>, antes se esqueceu dele.
