
1 Ora, a fome era gravíssima na terra.
2 Tendo eles acabado de comer o mantimento que trouxeram do<PESSOA> Egito</PESSOA>, disse-lhes seu pai: voltai, comprai-nos um pouco de alimento.
3 Mas respondeu-lhe Judá:{S} Expressamente nos advertiu o homem, dizendo:{S} Não vereis a minha face, se vosso irmão não estiver convosco.
4 Se queres enviar conosco o nosso irmão, desceremos e te compraremos alimento;{S} mas se não queres enviá-lo, não desceremos, porquanto o homem nos disse:{S} Não vereis a minha face, se vosso irmão não estiver convosco.
6 Perguntou Israel:{S} Por que me fizeste este mal, fazendo saber ao homem que tínheis ainda outro irmão?
7 Responderam eles:{S} O homem perguntou particularmente por nós, e pela nossa parentela, dizendo: vive ainda vosso pai? tendes mais um irmão? e respondemos-lhe segundo o teor destas palavras.{S} Podíamos acaso saber que ele diria:{S} Trazei vosso irmão?
8 Então disse<PESSOA> Judá</PESSOA> a Israel, seu pai:{S} Envia o mancebo comigo, e levantar-nos-emos e iremos, para que vivamos e não morramos, nem nós, nem tu, nem nossos filhinhos.
9 Eu serei fiador por ele;{S} da minha mão o requererás.{S} Se eu to não trouxer, e o não puser diante de ti, serei réu de crime para contigo para sempre.
10 E se não nos tivéssemos demorado, certamente já segunda vez estaríamos de volta.
11 Então disse-lhes<PESSOA> Israel</PESSOA> seu pai:{S} Se é sim, fazei isto: tomai os melhores produtos da terra nas vossas vasilhas, e levai ao homem um presente: um pouco de bálsamo e um pouco de mel, tragacanto e mirra, nozes de fístico e amêndoas;{S}
12 levai em vossas mãos dinheiro em dobro;{S} e o dinheiro que foi devolvido na boca dos vossos sacos, tornai a levá-lo em vossas mãos;{S} bem pode ser que fosse engano.
13 Levai também vosso irmão;{S} levantai-vos e voltai ao homem;{S}
14 e <PESSOA>Deus Todo</PESSOA>-Poderoso vos dê misericórdia diante do homem, para que ele deixe vir convosco vosso outro irmão, e Benjamim;{S} e eu, se for desfilhado, desfilhado ficarei.
15 Tomaram, pois, os homens aquele presente, e dinheiro em dobro nas mãos, e a Benjamim;{S} e, levantando-se desceram ao Egito e apresentaram-se diante de<PESSOA> José</PESSOA>.
16 Quando José viu Benjamim com eles, disse ao despenseiro de sua casa:{S} Leva os homens à casa, mata reses, e apronta tudo;{S} pois eles comerão comigo ao meio-dia.
17 E o homem fez como<PESSOA> José</PESSOA> ordenara, e levou-os à casa de<PESSOA> José</PESSOA>.
18 Então os homens tiveram medo, por terem sido levados à casa de<PESSOA> José</PESSOA>;{S} e diziam: por causa do dinheiro que da outra vez foi devolvido nos nossos sacos que somos trazidos aqui, para nos criminar e cair sobre nós, para que nos tome por servos, tanto a nós como a nossos jumentos.
19 Por isso eles se chegaram ao despenseiro da casa de<PESSOA> José</PESSOA>, e falaram com ele à porta da casa,
20 e disseram:{S} Ai! senhor meu, na verdade descemos dantes a comprar mantimento;{S}
21 e quando chegamos à estalagem, abrimos os nossos sacos, e eis que o dinheiro de cada um estava na boca do seu saco, nosso dinheiro por seu peso;{S} e tornamos a trazê-lo em nossas mãos;{S}
22 também trouxemos outro dinheiro em nossas mãos, para comprar mantimento;{S} não sabemos quem tenha posto o dinheiro em nossos sacos.
23 Respondeu ele:{S} Paz seja convosco, não temais;{S} o vosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, e o Deus de vosso pai, deu-vos um tesouro nos vossos sacos;{S} o vosso dinheiro chegou-me às mãos.{S} E trouxe-lhes fora<PESSOA> Simeão</PESSOA>.
24 Depois levou os homens à casa de<PESSOA> José</PESSOA>, e deu-lhes água, e eles lavaram os pés;{S} também deu forragem aos seus jumentos.
25 Então eles prepararam o presente para quando<PESSOA> José</PESSOA> viesse ao meio-dia;{S} porque tinham ouvido que ali haviam de comer.
26 Quando José chegou em casa, trouxeram-lhe ali o presente que guardavam junto de si;{S} e inclinaram-se a ele até a terra.
27 Então ele lhes perguntou como estavam;{S} e prosseguiu: vosso pai, o ancião de quem falastes, está bem? ainda vive?
28 Responderam eles:{S} O teu servo, nosso pai, está bem;{S} ele ainda vive.{S} E abaixaram a cabeça, e inclinaram-se.
29 Levantando os olhos,<PESSOA> José</PESSOA> viu a Benjamim, seu irmão, filho de sua mãe, e perguntou:{S} É este o vosso irmão mais novo de quem me falastes?{S} E disse:S<PESSOA> Deus</PESSOA> seja benévolo para contigo, meu filho.
30 E José apressou-se, porque se lhe comoveram as entranhas por causa de seu irmão, e procurou onde chorar;{S} e, entrando na sua câmara, chorou ali.
31 Depois lavou o rosto, e saiu;{S} e se conteve e disse:{S} Servi a comida.
32 Serviram-lhe, pois, a ele à parte, e a eles também à parte, e à parte aos egípcios que comiam com ele;{S} porque os egípcios não podiam comer com os hebreus, porquanto é isso abominação aos egípcios.
33 Sentaram-se diante dele, o primogênito segundo a sua primogenitura, e o menor segundo a sua menoridade;{S} do que os homens se maravilhavam entre si.
34 Então ele lhes apresentou as porções que estavam diante dele;{S} mas a porção de Benjamim era cinco vezes maior do que a de qualquer deles.{S} E eles beberam, e se regalaram com ele.
