
1 Sucedeu que, quando os homens começaram a multiplicar-se sobre a terra, e lhes nasceram filhas,
2 viram os filhos de<PESSOA> Deus</PESSOA> que as filhas dos homens eram formosas;{S} e tomaram para si mulheres de todas as que escolheram.
3 Então disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} O meu Espírito não permanecerá para sempre no homem, porquanto ele é carne, mas os seus dias serão <VALOR>cento e vinte anos</VALOR>.
4 Naqueles dias estavam os nefilins na terra, e também depois, quando os filhos de<PESSOA> Deus</PESSOA> conheceram as filhas dos homens, as quais lhes deram filhos.{S} Esses nefilins eram os valentes, os homens de renome, que houve na antigüidade.
5 Viu o <PESSOA>Senhor</PESSOA> que era grande a maldade do homem na terra, e que toda a imaginação dos pensamentos de seu coração era má continuamente.
6 Então arrependeu-se o <PESSOA>Senhor</PESSOA> de haver feito o homem na terra, e isso lhe pesou no coração
7 E disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Destruirei da face da terra o homem que criei, tanto o homem como o animal, os répteis e as aves do céu;{S} porque me arrependo de os haver feito.
8 Noé, porém, achou graça aos olhos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
9 Estas são as gerações de Noé.{S} Era homem justo e perfeito em suas gerações, e andava com<PESSOA> Deus</PESSOA>.
10 Gerou Noé três filhos:{S} Sem, Cão e Jafé.
11 A terra, porém, estava corrompida diante de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e cheia de violência.
12 Viu Deus a terra, e eis que estava corrompida;{S} porque toda a carne havia corrompido o seu caminho sobre a terra.
13 Então disse<PESSOA> Deus</PESSOA> a Noé:{S} O fim de toda carne é chegado perante mim;{S} porque a terra está cheia da violência dos homens;{S} eis que os destruirei juntamente com a terra.
14 Faze para ti uma arca de madeira de gôfer: farás compartimentos na arca, e a revestirás de betume por dentro e por fora.
15 Desta maneira a farás: o comprimento da arca será de trezentos côvados, a sua largura de cinqüenta e a sua altura de trinta.
16 Farás na arca uma janela e lhe darás um côvado de altura;{S} e a porta da arca porás no seu lado;{S} fá-la-ás com andares, baixo, segundo e terceiro.
17 Porque eis que eu trago o dilúvio sobre a terra, para destruir, de debaixo do céu, toda a carne em que há espírito de vida;{S} tudo o que há na terra expirará.
18 Mas contigo estabelecerei o meu pacto;{S} entrarás na arca, tu e contigo teus filhos, tua mulher e as mulheres de teus filhos.
19 De tudo o que vive, de toda a carne, dois de cada espécie, farás entrar na arca, para os conservares vivos contigo;{S} macho e fêmea serão.
20 Das aves segundo as suas espécies, do gado segundo as suas espécies, de todo réptil da terra segundo as suas espécies, dois de cada espécie virão a ti, para os conservares em vida.
21 Leva contigo de tudo o que se come, e ajunta-o para ti;{S} e te será para alimento, a ti e a eles.
22 Assim fez Noé;{S} segundo tudo o que<PESSOA> Deus</PESSOA> lhe mandou, assim o fez.
