
1 Depois José deu ordem ao despenseiro de sua casa, dizendo:{S} Enche de mantimento os sacos dos homens, quanto puderem levar, e põe o dinheiro de cada um na boca do seu saco.
2 E a minha taça de prata porás na boca do saco do mais novo, com o dinheiro do seu trigo.{S} Assim fez ele conforme a palavra que<PESSOA> José</PESSOA> havia dito.
3 Logo que veio a luz da manhã, foram despedidos os homens, eles com os seus jumentos.
4 Havendo eles saído da cidade, mas não se tendo distanciado muito, disse<PESSOA> José</PESSOA> ao seu despenseiro:{S} Levanta-te e segue os homens;{S} e, alcançando-os, dize-lhes:{S} Por que tornastes o mal pelo bem?
5 Não é esta a taça por que bebe meu senhor, e de que se serve para adivinhar?{S} Fizestes mal no que fizestes.
6 Então ele, tendo-os alcançado, lhes falou essas mesmas palavras.
7 Responderam-lhe eles:{S} Por que falo meu senhor tais palavras?{S} Longe estejam teus servos de fazerem semelhante coisa.
8 Eis que o dinheiro, que achamos nas bocas dos nossos sacos, to tornamos a trazer desde a terra de<PESSOA> Canaã</PESSOA>;{S} como, pois, furtaríamos da casa do teu senhor prata ou ouro?
9 Aquele dos teus servos com quem a taça for encontrada, morra;{S} e ainda nós seremos escravos do meu senhor.
10 Ao que disse ele:{S} Seja conforme as vossas palavras;{S} aquele com quem a taça for encontrada será meu escravo;{S} mas vós sereis inocentes.
11 Então eles se apressaram cada um a pôr em terra o seu saco, e cada um a abri-lo.
12 E o despenseiro buscou, começando pelo maior, e acabando pelo mais novo;{S} e achou-se a taça no saco de Benjamim.
13 Então rasgaram os seus vestidos e, tendo cada um carregado o seu jumento, voltaram à cidade.
14 E veio<LOCAL> Judá</LOCAL> com seus irmãos à casa de<PESSOA> José</PESSOA>, pois ele ainda estava ali;{S} e prostraram-se em terra diante dele.
15 Logo lhes perguntou José:{S} Que ação é esta que praticastes? não sabeis vós que um homem como eu pode, muito bem, adivinhar?
16 Respondeu Judá:{S} Que diremos a meu senhor? que falaremos? e como nos justificaremos?{S} Descobriu Deus a iniqüidade de teus servos;{S} eis que somos escravos de meu senhor, tanto nós como aquele em cuja mão foi achada a taça.
17 Disse<PESSOA> José</PESSOA>:{S} Longe esteja eu de fazer isto;{S} o homem em cuja mão a taça foi achada, aquele será meu servo;{S} porém, quanto a vós, subi em paz para vosso pai.
18 Então Judá se chegou a ele, e disse:{S} Ai! senhor meu, deixa, peço-te, o teu servo dizer uma palavra aos ouvidos de meu senhor;{S} e não se acenda a tua ira contra o teu servo;{S} porque tu és como Faraó.
19 Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo:{S} Tendes vós pai, ou irmão?
20 E respondemos a meu senhor:{S} Temos pai, já velho, e há um filho da sua velhice, um menino pequeno;{S} o irmão deste é morto, e ele ficou o único de sua mãe;{S} e seu pai o ama.
21 Então tu disseste a teus servos:{S} Trazei-mo, para que eu ponha os olhos sobre ele.
22 E quando respondemos a meu senhor:{S} O menino não pode deixar o seu pai;{S} pois se ele deixasse o seu pai, este morreria;{S}
23 replicaste a teus servos:{S} A menos que desça convosco vosso irmão mais novo, nunca mais vereis a minha face.
24 Então subimos a teu servo, meu pai, e lhe contamos as palavras de meu senhor.
25 Depois disse nosso pai:{S} Tornai, comprai-nos um pouco de mantimento;{S}
26 e lhe respondemos:{S} Não podemos descer;{S} mas, se nosso irmão menor for conosco, desceremos;{S} pois não podemos ver a face do homem, se nosso irmão menor não estiver conosco.
27 Então nos disse teu servo, meu pai:{S} Vós sabeis que minha mulher me deu dois filhos;{S}
28 um saiu de minha casa e eu disse: certamente foi despedaçado, e não o tenho visto mais;{S}
29 se também me tirardes a este, e lhe acontecer algum desastre, fareis descer as minhas cãs com tristeza ao Seol.
30 Agora, pois, se eu for ter com o teu servo, meu pai, e o menino não estiver conosco, como a sua alma está ligada com a alma dele,
31 acontecerá que, vendo ele que o menino ali não está, morrerá;{S} e teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pai com tristeza ao Seol.
32 Porque teu servo se deu como fiador pelo menino para com meu pai, dizendo:{S} Se eu to não trouxer de volta, serei culpado, para com meu pai para sempre.
33 Agora, pois, fique teu servo em lugar do menino como escravo de meu senhor, e que suba o menino com seus irmãos.
34 Porque, como subirei eu a meu pai, se o menino não for comigo? para que não veja eu o mal que sobrevirá a meu pai.
