
1 Portanto, tendo-nos sido deixada a promessa de entrarmos no seu descanso, temamos não haja algum de vós que pareça ter falhado.
2 Porque também a nós foram pregadas as boas novas, assim como a eles;{S} mas a palavra da pregação nada lhes aproveitou, porquanto não chegou a ser unida com a fé, naqueles que a ouviram.
3 Porque nós, os que temos crido, é que entramos no descanso, tal como disse:{S} Assim jurei na minha ira:{S} Não entrarão no meu descanso;{S} embora as suas obras estivessem acabadas desde a fundação do mundo;{S}
4 pois em certo lugar disse ele assim do sétimo dia:{S} E descansou<PESSOA> Deus</PESSOA>, no sétimo dia, de todas as suas obras;{S}
5 e outra vez, neste lugar:{S} Não entrarão no meu descanso.
6 Visto, pois, restar que alguns entrem nele, e que aqueles a quem anteriormente foram pregadas as boas novas não entraram por causa da desobediência,
7 determina outra vez um certo dia, Hoje, dizendo por<PESSOA> Davi</PESSOA>, depois de tanto tempo, como antes fora dito:{S} Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações.
8 Porque, se<PESSOA> Josué</PESSOA> lhes houvesse dado descanso, não teria falado depois de isso de outro dia.
9 Portanto resta ainda um repouso sabático para o povo de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
10 Pois aquele que entrou no descanso de<PESSOA> Deus</PESSOA>, esse também descansou de suas obras, assim como<PESSOA> Deus</PESSOA> das suas.
11 Ora, à vista de isso, procuremos diligentemente entrar naquele descanso, para que ninguém caia no mesmo exemplo de desobediência.
12 Porque a palavra de<PESSOA> Deus</PESSOA> é viva e eficaz, e mais cortante do que qualquer espada de dois gumes, e penetra até a divisão de alma e espírito, e de juntas e medulas, e é apta para discernir os pensamentos e intenções do coração.
13 E não há criatura alguma encoberta diante dele;{S} antes todas as coisas estão nuas e patentes aos olhos daquele a quem havemos de prestar contas.
14 Tendo, portanto, um grande sumo sacerdote, <PESSOA>Jesus</PESSOA>, <PESSOA>Filho de Deus</PESSOA>, que penetrou os céus, retenhamos firmemente a nossa confissão.
15 Porque não temos um sumo sacerdote que não possa compadecer-se das nossas fraquezas;{S} porém um que, como nós, em tudo foi tentado, mas sem pecado.
16 Cheguemo-nos, pois, confiadamente ao trono da graça, para que recebamos misericórdia e achemos graça, a fim de sermos socorridos no momento oportuno.
