
1 Sede meus imitadores, como também eu o sou de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
2 Ora, eu vos louvo, porque em tudo vos lembrais de mim, e guardais os preceitos assim como vo-los entreguei.
3 Quero porém, que saibais que <PESSOA>Cristo</PESSOA> é a cabeça de todo homem, o homem a cabeça da mulher, e<PESSOA> Deus</PESSOA> a cabeça de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
4 Todo homem que ora ou profetiza com a cabeça coberta desonra a sua cabeça.
5 Mas toda mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta desonra a sua cabeça, porque é a mesma coisa como se estivesse rapada.
6 Portanto, se a mulher não se cobre com véu, tosquie-se também;{S} se, porém, para a mulher é vergonhoso ser tosquiada ou rapada, cubra-se com véu.
7 Pois o homem, na verdade, não deve cobrir a cabeça, porque é a imagem e glória de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} mas a mulher é a glória do homem.
8 Porque o homem não proveio da mulher, mas a mulher do homem;{S}
9 nem foi o homem criado por causa da mulher, mas sim, a mulher por causa do homem.
10 Portanto, a mulher deve trazer sobre a cabeça um sinal de submissão, por causa dos anjos.
11 Todavia, no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, nem a mulher é independente do homem, nem o homem é independente da mulher.
12 pois, assim como a mulher veio do homem, assim também o homem nasce da mulher, mas tudo vem de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
13 julgai entre vós mesmos: é conveniente que uma mulher com a cabeça descoberta ore a Deus?
14 Não vos ensina a própria natureza que se o homem tiver cabelo comprido, é para ele uma desonra;{S}
15 mas se a mulher tiver o cabelo comprido, é para ela uma glória?{S} Pois a cabeleira lhe foi dada em lugar de véu.
16 Mas, se alguém quiser ser contencioso, nós não temos tal costume, nem tampouco as igrejas de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
17 Nisto, porém, que vou dizer-vos não vos louvo;{S} porquanto vos ajuntais, não para melhor, mas para pior.
18 Porque, antes de tudo, ouço que quando vos ajuntais na igreja há entre vós dissensões;{S} e em parte o creio.
19 E até importa que haja entre vós facções, para que os aprovados se tornem manifestos entre vós.
20 De sorte que, quando vos ajuntais em um lugar, não é para comer a ceia do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S}
21 porque quando comeis, cada um toma antes de outrem a sua própria ceia;{S} e assim um fica com fome e outro se embriaga.
22 Não tendes porventura casas onde comer e beber?{S} Ou desprezais a igreja de<ORGANIZACAO> Deus</ORGANIZACAO>, e envergonhais os que nada têm?{S} Que vos direi?{S} Louvar-vos-ei?{S} Nisto não vos louvo.
23 Porque eu recebi do <PESSOA>Senhor</PESSOA> o que também vos entreguei: que o <PESSOA>Senhor Jesus</PESSOA>, na noite em que foi traído, tomou pão;{S}
24 e, havendo dado graças, o partiu e disse:{S} Isto é o meu corpo que é por vós;{S} fazei isto em memória de mim.
25 Semelhantemente também, depois de cear, tomou o cálice, dizendo:{S} Este cálice é o novo pacto no meu sangue;{S} fazei isto, todas as vezes que o beberdes, em memória de mim.
26 Porque todas as vezes que comerdes deste pão e beberdes do cálice estareis anunciando a morte do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, até que ele venha.
27 De modo que qualquer que comer do pão, ou beber do cálice do <PESSOA>Senhor</PESSOA> indignamente, será culpado do corpo e do sangue do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
28 Examine-se, pois, o homem a si mesmo, e assim coma do pão e beba do cálice.
29 Porque quem come e bebe, come e bebe para sua própria condenação, se não discernir o corpo do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
30 Por causa disto há entre vós muitos fracos e enfermos, e muitos que dormem.
31 Mas, se nós nos julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados;{S}
32 quando, porém, somos julgados pelo <PESSOA>Senhor</PESSOA>, somos corrigidos, para não sermos condenados com o mundo.
33 Portanto, meus irmãos, quando vos ajuntais para comer, esperai uns pelos outros.
34 Se algum tiver fome, coma em casa, a fim de que não vos reunais para condenação vossa.{S} E as demais coisas eu as ordenarei quando for.
