
1 Ora, quanto às coisas de que me escrevestes, bom seria que o homem não tocasse em mulher;{S}
2 mas, por causa da prostituição, tenha cada homem sua própria mulher e cada mulher seu próprio marido.
3 O marido pague à mulher o que lhe é devido, e do mesmo modo a mulher ao marido.
4 A mulher não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim o marido;{S} e também da mesma sorte o marido não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim a mulher.
5 Não vos negueis um ao outro, senão de comum acordo por algum tempo, a fim de vos aplicardes à oração e depois vos ajuntardes outra vez, para que Satanás não vos tente pela vossa incontinência.
6 Digo isto, porém, como que por concessão e não por mandamento.
7 Contudo queria que todos os homens fossem como eu mesmo;{S} mas cada um tem de<PESSOA> Deus</PESSOA> o seu próprio dom, um deste modo, e outro daquele.
8 Digo, porém, aos solteiros e às viúvas, que lhes é bom se ficarem como eu.
9 Mas, se não podem conter-se, casem-se.{S} Porque é melhor casar do que abrasar-se.
10 Todavia, aos casados, mando, não eu mas o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que a mulher não se aparte do marido;{S}
11 se, porém, se apartar, que fique sem casar, ou se reconcilie com o marido;{S} e que o marido não deixe a mulher.
12 Mas aos outros digo eu, não o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Se algum irmão tem mulher incrédula, e ela consente em habitar com ele, não se separe dela.
13 E se alguma mulher tem marido incrédulo, e ele consente em habitar com ela, não se separe dele.
14 Porque o marido incrédulo é santificado pela mulher, e a mulher incrédula é santificada pelo marido crente;{S} de outro modo, os vossos filhos seriam imundos;{S} mas agora são santos.
15 Mas, se o incrédulo se apartar, aparte-se;{S} porque neste caso o irmão, ou a irmã, não está sujeito à servidão;{S} pois<PESSOA> Deus</PESSOA> nos chamou em paz.
16 Pois, como sabes tu, ó mulher, se salvarás teu marido? ou, como sabes tu, ó marido, se salvarás tua mulher?
17 Somente ande cada um como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe repartiu, cada um como<PESSOA> Deus</PESSOA> o chamou.{S} E é isso o que ordeno em todas as igrejas.
18 Foi chamado alguém, estando circuncidado? permaneça assim.{S} Foi alguém chamado na incircuncisão? não se circuncide.
19 A circuncisão nada é, e também a incircuncisão nada é, mas sim a observância dos mandamentos de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
20 Cada um fique no estado em que foi chamado.
21 Foste chamado sendo escravo? não te dê cuidado;{S} mas se ainda podes tornar-te livre, aproveita a oportunidade.
22 Pois aquele que foi chamado no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, mesmo sendo escravo, é um liberto do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e assim também o que foi chamado sendo livre, escravo é de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
23 Por preço fostes comprados;{S} mas vos façais escravos de homens.
24 <PESSOA>Irmãos</PESSOA>, cada um fique diante de<PESSOA> Deus</PESSOA> no estado em que foi chamado.
25 Ora, quanto às virgens, não tenho mandamento do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} dou, porém, o meu parecer, como quem tem alcançado misericórdia do <PESSOA>Senhor</PESSOA> para ser fiel.
26 Acho, pois, que é bom, por causa da instante necessidade, que a pessoa fique como está.
27 Estás ligado a mulher? não procures separação.{S} Estás livre de mulher? não procures casamento.
28 Mas, se te casares, não pecaste;{S} e, se a virgem se casar, não pecou.{S} Todavia estes padecerão tribulação na carne e eu quisera poupar-vos.
29 Isto, porém, vos digo, irmãos, que o tempo se abrevia;{S} pelo que, doravante, os que têm mulher sejam como se não a tivessem;{S}
<VALOR>30</VALOR> os que choram, como se não chorassem;{S} os que folgam, como se não folgassem;{S} os que compram, como se não possuíssem;{S}
31 e os que usam deste mundo, como se dele não usassem em absoluto, porque a aparência deste mundo passa.
32 Pois quero que estejais livres de cuidado.{S} Quem não é casado cuida das coisas do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, em como há de agradar ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>,
33 mas quem é casado cuida das coisas do mundo, em como há de agradar a sua mulher,
34 e está dividido.{S} A mulher não casada e a virgem cuidam das coisas do <PESSOA>Senhor</PESSOA> para serem santas, tanto no corpo como no espírito;{S} a casada, porém, cuida das coisas do mundo, em como há de agradar ao marido.
35 E digo isto para proveito vosso;{S} não para vos enredar, mas para o que é decente, e a fim de poderdes dedicar-vos ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> sem distração alguma.
36 Mas, se alguém julgar que lhe é desairoso conservar solteira a sua filha donzela, se ela estiver passando da idade de se casar, e se for necessário, faça o que quiser;{S} não peca;{S} casem-se.
37 Todavia aquele que está firme em seu coração, não tendo necessidade, mas tendo domínio sobre a sua própria vontade, se resolver no seu coração guardar virgem sua filha, fará bem.
38 De modo que aquele que dá em casamento a sua filha donzela, faz bem;{S} mas o que não a der, fará melhor.
39 A mulher está ligada enquanto o marido vive;{S} mas se falecer o marido, fica livre para casar com quem quiser, contanto que seja no<LOCAL> Senhor</LOCAL>.
40 Será, porém, mais feliz se permanecer como está, segundo o meu parecer, e eu penso que também tenho o Espírito de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
