
1 O que era desde o princípio, o que ouvimos, o que vimos com os nossos olhos, o que contemplamos e as nossas mãos apalparam, a respeito do Verbo da vida
2 (pois a vida foi manifestada, e nós a temos visto, e dela testificamos, e vos anunciamos a vida eterna, que estava com o <PESSOA>Pai</PESSOA>, e a nós foi manifestada);{S}
3 sim, o que vimos e ouvimos, isso vos anunciamos, para que vós também tenhais comunhão conosco;{S} e a nossa comunhão é com o <PESSOA>Pai</PESSOA>, e com seu <PESSOA>Filho  Jesus Cristo </PESSOA>.
4 Estas coisas vos escrevemos, para que o nosso gozo seja completo.
5 E esta é a mensagem que dele ouvimos, e vos anunciamos: que<PESSOA> Deus</PESSOA> é luz, e nele não há trevas nenhumas.
6 Se dissermos que temos comunhão com ele, e andarmos nas trevas, mentimos, e não praticamos a verdade;{S}
7 mas, se andarmos na luz, como ele na luz está, temos comunhão uns com os outros, e o sangue de<PESSOA> Jesus</PESSOA> seu <PESSOA>Filho</PESSOA> nos purifica de todo pecado.
8 Se dissermos que não temos pecado nenhum, enganamo-nos a nós mesmos, e a verdade não está em nós.
9 Se confessarmos os nossos pecados, ele é fiel e justo para nos perdoar os pecados e nos purificar de toda injustiça.
10 Se dissermos que não temos cometido pecado, fazemo-lo mentiroso, e a sua palavra não está em nós.
