
1 Ora eu mesmo, Paulo, vos rogo pela mansidão e benignidade de <PESSOA>Cristo</PESSOA>, eu que, na verdade, quando presente entre vós, sou humilde, mas quando ausente, ousado para convosco;{S}
2 sim, eu vos rogo que, quando estiver presente, não me veja obrigado a usar, com confiança, da ousadia que espero ter para com alguns que nos julgam como se andássemos segundo a carne.
3 Porque, embora andando na carne, não militamos segundo a carne,
4 pois as armas da nossa milícia não são carnais, mas poderosas em<LOCAL> Deus</LOCAL>, para demolição de fortalezas;{S}
5 derribando raciocínios e todo baluarte que se ergue contra o conhecimento de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e levando cativo todo pensamento à obediência a <PESSOA>Cristo</PESSOA>;{S}
6 e estando prontos para vingar toda desobediência, quando for cumprida a vossa obediência.
<VALOR>7</VALOR> Olhais para as coisas segundo a aparência.{S} Se alguém confia de si mesmo que é de <PESSOA>Cristo</PESSOA>, pense outra vez isto consigo, que, assim como ele é de <PESSOA>Cristo</PESSOA>, também nós o somos.
8 Pois, ainda que eu me glorie um tanto mais da nossa autoridade, a qual o <PESSOA>Senhor</PESSOA> nos deu para edificação, e não para vossa destruição, não me envergonharei;{S}
9 para que eu não pareça como se quisera intimidar-vos por cartas.
10 Porque eles dizem:{S} As cartas dele são graves e fortes, mas a sua presença corporal é fraca, e a sua palavra desprezível.
11 Considere o tal isto, que, quais somos no falar por cartas, estando ausentes, tais seremos também no fazer, estando presentes,
12 pois não ousamos contar-nos, ou comparar-nos com alguns, que se louvam a si mesmos;{S} mas estes, medindo-se consigo mesmos e comparando-se consigo mesmos, estão sem entendimento.
<VALOR>13</VALOR> Nós, porém, não nos gloriaremos além da medida, mas conforme o padrão da medida que<PESSOA> Deus</PESSOA> nos designou para chegarmos mesmo até vós;{S}
14 porque não nos estendemos além do que convém, como se não chegássemos a vós, pois já chegamos também até vós no evangelho de <PESSOA>Cristo</PESSOA>,
15 não nos gloriando além da medida em trabalhos alheios;{S} antes tendo esperança de que, à proporção que cresce a vossa fé, seremos nós cada vez mais engrandecidos entre vós, conforme a nossa medida,
16 para anunciar o evangelho nos lugares que estão além de vós, e não em campo de outrem, para não nos gloriarmos no que estava já preparado.
17 Aquele, porém, que se gloria, glorie-se no<LOCAL> Senhor</LOCAL>.
18 Porque não é aprovado aquele que se recomenda a si mesmo, mas sim aquele a quem o <PESSOA>Senhor</PESSOA> recomenda.
