
1 Então Salomão começou a edificar a casa do <PESSOA>Senhor</PESSOA> em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>, no monte Moriá, onde o <PESSOA>Senhor</PESSOA> aparecera a Davi, seu pai, no lugar que<PESSOA> Davi</PESSOA> tinha preparado na eira de Ornã, o jebuseu.
2 Começou a edificar no segundo dia do segundo mês, no quarto ano do seu reinado.
<VALOR>3</VALOR> Estes foram os fundamentos que<PESSOA> Salomão</PESSOA> pôs para edificar a casa de<PESSOA> Deus</PESSOA>.{S} O comprimento em côvados, segundo a primitiva medida, era de sessenta côvados, e a largura de vinte côvados:
4 O pórtico que estava na frente tinha vinte côvados de comprimento, correspondendo à largura da casa, e a altura era de cento e vinte;{S} e por dentro o revestiu de ouro puro.
5 A câmara maior forrou com madeira de cipreste e a cobriu de ouro fino, no qual gravou palmas e cadeias.
6 Para ornamento guarneceu a câmara de pedras preciosas;{S} e o ouro era ouro de Parvaim.
7 Também revestiu de ouro as traves e os umbrais, bem como as paredes e portas da câmara, e lavrou querubins nas paredes.
8 Fez também a câmara santíssima, cujo comprimento era de vinte côvados, correspondendo à largura da casa, e a sua largura era de vinte côvados;{S} e a revestiu de ouro fino, do peso de seiscentos talentos.
9 O peso dos pregos era de cinqüenta siclos de ouro.{S} Também revestiu de ouro os cenáculos.
10 Também fez na câmara santíssima dois querubins de madeira, e os cobriu de ouro.
<VALOR>11</VALOR> As asas dos querubins tinham vinte côvados de comprimento: uma asa de um deles, tendo cinco côvados, tocava na parede da casa, e a outra asa, tendo também cinco côvados, tocava na asa do outro querubim;{S}
12 também a asa deste querubim, tendo cinco côvados, tocava na parede da casa, e a outra asa, tendo igualmente cinco côvados, estava unida à asa do primeiro querubim.
13 Assim as asas destes querubins se estendiam por vinte côvados;{S} eles estavam postos em pé, com os rostos virados para a câmara.
14 Também fez o véu de azul, púrpura, carmesim e linho fino;{S} e fez bordar nele querubins.
15 Diante da casa fez duas colunas de trinta e cinco côvados de altura;{S} e o capitel que estava sobre cada uma era de cinco côvados.
16 Também fez cadeias no oráculo, e as pôs sobre o alto das colunas;{S} fez também cem romãs, as quais pôs nas cadeias.
17 E levantou as colunas diante do templo, uma à direita, e outra à esquerda;{S} e chamou o nome da que estava à direita Jaquim, e o nome da que estava à esquerda Boaz.
