
1 Mas houve também entre o povo falsos profetas, como entre vós haverá falsos mestres, os quais introduzirão encobertamente heresias destruidoras, negando até o <PESSOA>Senhor</PESSOA> que os resgatou, trazendo sobre si mesmos repentina destruição.
2 E muitos seguirão as suas dissoluções, e por causa deles será blasfemado o caminho da verdade;{S}
3 também, movidos pela ganância, e com palavras fingidas, eles farão de vós negócio;{S} a condenação dos quais já de largo tempo não tarda e a sua destruição não dormita.
4 Porque se<PESSOA> Deus</PESSOA> não poupou a anjos quando pecaram, mas lançou-os no inferno, e os entregou aos abismos da escuridão, reservando-os para o juízo;{S}
5 se não poupou ao mundo antigo, embora preservasse a Noé, pregador da justiça, com mais sete pessoas, ao trazer o dilúvio sobre o mundo dos ímpios;{S}
6 se, reduzindo a cinza as cidades de<PESSOA> Sodoma</PESSOA> e<PESSOA> Gomorra</PESSOA>, condenou-as à destruição, havendo-as posto para exemplo aos que vivessem impiamente;{S}
7 e se livrou ao justo Ló, atribulado pela vida dissoluta daqueles perversos
8 (porque este justo, habitando entre eles, por ver e ouvir, afligia todos os dias a sua alma justa com as injustas obras deles);{S}
9 também sabe o <PESSOA>Senhor</PESSOA> livrar da tentação os piedosos, e reservar para o dia do juízo os injustos, que já estão sendo castigados;{S}
10 especialmente aqueles que, seguindo a carne, andam em imundas concupiscências, e desprezam toda autoridade.{S} Atrevidos, arrogantes, não receiam blasfemar das dignidades,
11 enquanto que os anjos, embora maiores em força e poder, não pronunciam contra eles juízo blasfemo diante do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
12 Mas estes, como criaturas irracionais, por natureza feitas para serem presas e mortas, blasfemando do que não entendem, perecerão na sua corrupção,
13 recebendo a paga da sua injustiça;{S} pois que tais homens têm prazer em deleites à luz do dia;{S} nódoas são eles e máculas, deleitando-se em suas dissimulações, quando se banqueteiam convosco;{S}
14 tendo os olhos cheios de adultério e insaciáveis no pecar;{S} engodando as almas inconstantes, tendo um coração exercitado na ganância, filhos de maldição;{S}
<VALOR>15</VALOR> os quais, deixando o caminho direito, desviaram-se, tendo seguido o caminho de 
is_father( Beor,Balaão).
is_pessoa(Balaão).
is_pessoa( Beor).
, que amou o prêmio da injustiça,
16 mas que foi repreendido pela sua própria transgressão: um mudo jumento, falando com voz humana, impediu a loucura do profeta.
<VALOR>17</VALOR> Estes são fontes sem água, névoas levadas por uma tempestade, para os quais está reservado o negrume das trevas.
18 Porque, falando palavras arrogantes de vaidade, nas concupiscências da carne engodam com dissoluções aqueles que mal estão escapando aos que vivem no erro;{S}
19 prometendo-lhes liberdade, quando eles mesmos são escravos da corrupção;{S} porque de quem um homem é vencido, do mesmo é feito escravo.
20 Porquanto se, depois de terem escapado das corrupções do mundo pelo pleno conhecimento do <PESSOA>Senhor</PESSOA> e<PESSOA>  Salvador Jesus Cristo </PESSOA>, ficam de novo envolvidos nelas e vencidos, tornou-se-lhes o último estado pior que o primeiro.
21 Porque melhor lhes fora não terem conhecido o caminho da justiça, do que, conhecendo-o, desviarem-se do santo mandamento que lhes fora dado.
22 Deste modo sobreveio-lhes o que diz este provérbio verdadeiro;{S} Volta o cão ao seu vômito, e a porca lavada volta a revolver-se no lamaçal.
