
<VALOR>1</VALOR> <PESSOA>Simão Pedro</PESSOA>, servo e apóstolo de <PESSOA>Jesus Cristo</PESSOA>, aos que conosco alcançaram fé igualmente preciosa na justiça do nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> e<PESSOA>  Salvador Jesus Cristo </PESSOA>:
2 Graça e paz vos sejam multiplicadas no pleno conhecimento de<PESSOA> Deus</PESSOA> e de<PESSOA> Jesus</PESSOA> nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S}
3 visto como o seu divino poder nos tem dado tudo o que diz respeito à vida e à piedade, pelo pleno conhecimento daquele que nos chamou por sua própria glória e virtude;{S}
4 pelas quais ele nos tem dado as suas preciosas e grandíssimas promessas, para que por elas vos torneis participantes da natureza divina, havendo escapado da corrupção, que pela concupiscência há no mundo.
5 E por isso mesmo vós, empregando toda a diligência, acrescentai à vossa fé a virtude, e à virtude a ciência,
6 e à ciência o domínio próprio, e ao domínio próprio a perseverança, e à perseverança a piedade,
7 e à piedade a fraternidade, e à fraternidade o amor.
8 Porque, se em vós houver e abundarem estas coisas, elas não vos deixarão ociosos nem infrutíferos no pleno conhecimento de nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>.
9 Pois aquele em quem não há estas coisas é cego, vendo somente o que está perto, havendo-se esquecido da purificação dos seus antigos pecados.
10 Portanto, irmãos, procurai mais diligentemente fazer firme a vossa vocação e eleição;{S} porque, fazendo isto, nunca jamais tropeçareis.
11 Porque assim vos será amplamente concedida a entrada no reino eterno do nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA> e<PESSOA>  Salvador Jesus Cristo </PESSOA>.
12 Pelo que estarei sempre pronto para vos lembrar estas coisas, ainda que as saibais, e estejais confirmados na verdade que já está convosco.
13 E tendo por justo, enquanto ainda estou neste tabernáculo, despertar-vos com admoestações,
14 sabendo que brevemente hei de deixar este meu tabernáculo, assim como nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA> já mo revelou.
15 Mas procurarei diligentemente que também em toda ocasião depois da minha morte tenhais lembrança destas coisas.
16 Porque não seguimos fábulas engenhosas quando vos fizemos conhecer o poder e a vinda de nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>, pois nós fôramos testemunhas oculares da sua majestade.
17 Porquanto ele recebeu de <PESSOA>Deus Pai</PESSOA> honra e glória, quando pela<ORGANIZACAO> Glória Magnífica</ORGANIZACAO> lhe foi dirigida a seguinte voz:{S} Este é o meu <PESSOA>Filho</PESSOA> amado, em quem me comprazo;{S}
18 e essa voz, dirigida do céu, ouvimo-la nós mesmos, estando com ele no monte santo.
19 E temos ainda mais firme a palavra profética à qual bem fazeis em estar atentos, como a uma candeia que alumia em lugar escuro, até que o dia amanheça e a estrela da alva surja em vossos corações;{S}
20 sabendo primeiramente isto: que nenhuma profecia da<ORGANIZACAO> Escritura</ORGANIZACAO> é de particular interpretação.
21 Porque a profecia nunca foi produzida por vontade dos homens, mas os homens da parte de<PESSOA> Deus</PESSOA> falaram movidos pelo Espírito Santo.
