
1 Sabe, porém, isto, que nos últimos dias sobrevirão tempos penosos;{S}
2 pois os homens serão amantes de si mesmos, gananciosos, presunçosos, soberbos, blasfemos, desobedientes a seus pais, ingratos, ímpios,
3 sem afeição natural, implacáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, inimigos do bem,
<VALOR>4</VALOR> traidores, atrevidos, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de<PESSOA> Deus</PESSOA>,
5 tendo aparência de piedade, mas negando-lhe o poder.{S} Afasta-te também desses.
6 Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam cativas mulheres néscias carregadas de pecados, levadas de várias concupiscências;{S}
7 sempre aprendendo, mas nunca podendo chegar ao pleno conhecimento da verdade.
8 E assim como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade, sendo homens corruptos de entendimento e réprobos quanto à fé.
9 Não irão, porém, avante;{S} porque a todos será manifesta a sua insensatez, como também o foi a daqueles.
10 Tu, porém, tens observado a minha doutrina, procedimento, intenção, fé, longanimidade, amor, perseverança,
<VALOR>11</VALOR> as minhas perseguições e aflições, quais as que sofri em<LOCAL> Antioquia</LOCAL>, em<LOCAL> Icônio</LOCAL>, em<LOCAL> Listra</LOCAL>;{S} quantas perseguições suportei! e de todas o <PESSOA>Senhor</PESSOA> me livrou.
12 E na verdade todos os que querem viver piamente em<LOCAL> Cristo Jesus</LOCAL> padecerão perseguições.
13 Mas os homens maus e impostores irão de mal a pior, enganando e sendo enganados.
14 Tu, porém, permanece em aquilo que aprendeste, e de que foste inteirado, sabendo de quem o tens aprendido,
15 e que desde a infância sabes as sagradas letras, que podem fazer-te sábio para a salvação, pela que há em<LOCAL> Cristo Jesus</LOCAL>.
16 Toda Escritura é divinamente inspirada e proveitosa para ensinar, para repreender, para corrigir, para instruir em justiça;{S}
17 para que o homem de<PESSOA> Deus</PESSOA> seja perfeito, e perfeitamente preparado para toda boa obra.
