
1 O ancião ao amado Gaio, a quem eu amo em verdade.
2<PESSOA> Amado</PESSOA>, desejo que te vá bem em todas as coisas, e que tenhas saúde, assim como bem vai à tua alma.
3 Porque muito me alegrei quando os irmãos vieram e testificaram da tua verdade, como tu andas na verdade.
4 Não tenho maior gozo do que este: o de ouvir que os meus filhos andam na verdade.
5<PESSOA> Amado</PESSOA>, procedes fielmente em tudo o que fazes para com os irmãos, especialmente para com os estranhos,
<VALOR>6</VALOR> os quais diante da igreja testificaram do teu amor;{S} aos quais, se os encaminhares na sua viagem de um modo digno de<PESSOA> Deus</PESSOA>, bem farás;{S}
7 porque por amor do Nome saíram, sem nada aceitar dos gentios.
8 Portanto aos tais devemos acolher, para que sejamos cooperadores da verdade.
9 Escrevi alguma coisa à igreja;{S} mas Diótrefes, que gosta de ter entre eles a primazia, não nos recebe.
10 Pelo que, se eu aí for, trarei à memória as obras que ele faz, proferindo contra nós palavras maliciosas;{S} e, não contente com isto, ele não somente deixa de receber os irmãos, mas aos que os querem receber ele proíbe de o fazerem e ainda os exclui da igreja.
11<PESSOA> Amado</PESSOA>, não imites o mal, mas o bem.{S} Quem faz o bem é de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} mas quem faz o mal não tem visto a Deus.
12 De Demétrio, porém, todos, e até a própria verdade, dão testemunho;{S} e nós também damos testemunho;{S} e sabes que o nosso testemunho é verdadeiro.
13 Tinha eu muitas coisas que te escrever, mas não o quero fazer com tinta e pena.
14 Espero, porém, ver-te brevemente, e falaremos face a face.
15 Paz seja contigo.{S} Os amigos te saúdam.{S} Saúda os amigos nominalmente.
{S}JUDAS
