
1 Ai da terra do roçar das asas, que está além dos rios da<ORGANIZACAO> Etiópia</ORGANIZACAO>;{S}
2 que envia embaixadores por mar em navios de junco sobre as águas, dizendo:{S} Ide, mensageiros velozes, a um povo de alta estatura e de tez luzidia, a um povo terrível desde o seu princípio, a uma nação forte e vitoriosa, cuja terra os rios dividem!
3 Vede, todos vós, habitantes do mundo, e vós os moradores da terra, quando se arvorar a bandeira nos montes;{S} e ouvi, quando se tocar a trombeta.
4 Pois assim me disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA>: estarei quieto, olhando desde a minha morada, como o ardor do sol resplandecente, como a nuvem do orvalho no calor da sega.
5 Pois antes da sega, quando acaba a flor e o gomo se torna uva prestes a amadurecer, ele cortará com foices os sarmentos e tirará os ramos, e os lançará fora.
6 Serão deixados juntos para as aves dos montes e os animais da terra;{S} e sobre eles veranearão as aves de rapina, e todos os animais da terra invernarão sobre eles.
7 Naquele tempo será levado um presente ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos da parte de um povo alto e de tez luzidia, e de um povo terrível desde o seu princípio, uma nação forte e vitoriosa, cuja terra os rios dividem;{S} um presente, sim, será levado ao lugar do nome do <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos, ao monte Sião.
