
1 Clama em alta voz, não te detenhas, levanta a tua voz como a trombeta e anuncia ao meu povo a sua transgressão, e à casa de<PESSOA> Jacó</PESSOA> os seus pecados.
2 Todavia me procuram cada dia, tomam prazer em saber os meus caminhos;{S} como se fossem um povo que praticasse a justiça e não tivesse abandonado a ordenança do seu<PESSOA> Deus</PESSOA>, pedem-me juízos retos, têm prazer em se chegar a Deus!,
3 Por que temos nós jejuado, dizem eles, e tu não atentas para isso? por que temos afligido as nossas almas, e tu não o sabes?{S} Eis que no dia em que jejuais, prosseguis nas vossas empresas, e exigis que se façam todos os vossos trabalhos.
4 Eis que para contendas e rixas jejuais, e para ferirdes com punho iníquo!{S} Jejuando vós assim como hoje, a vossa voz não se fará ouvir no alto.
5 Seria esse o jejum que eu escolhi? o dia em que o homem aflija a sua alma?{S} Consiste porventura, em inclinar o homem a cabeça como junco e em estender debaixo de si saco e cinza? chamarias tu a isso jejum e dia aceitável ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>?
6 Acaso não é este o jejum que escolhi? que soltes as ligaduras da impiedade, que desfaças as ataduras do jugo? e que deixes ir livres os oprimidos, e despedaces todo jugo?
7 Porventura não é também que repartas o teu pão com o faminto, e recolhas em casa os pobres desamparados? que vendo o nu, o cubras, e não te escondas da tua carne?
8 Então romperá a tua luz como a alva, e a tua cura apressadamente brotará. e a tua justiça irá adiante de ti;{S} e a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> será a tua retaguarda.
9 Então clamarás, e o <PESSOA>Senhor</PESSOA> te responderá;{S} gritarás, e ele dirá:{S} Eis-me aqui.{S} Se tirares do meio de ti o jugo, o estender do dedo, e o falar iniquamente;{S}
10 e se abrires a tua alma ao faminto, e fartares o aflito;{S} então a tua luz nascerá nas trevas, e a tua escuridão será como o meio dia.
11 O <PESSOA>Senhor</PESSOA> te guiará continuamente, e te fartará até em lugares áridos, e fortificará os teus ossos;{S} serás como um jardim regado, e como um manancial, cujas águas nunca falham.
12 E os que de ti procederem edificarão as ruínas antigas;{S} e tu levantarás os fundamentos de muitas gerações;{S} e serás chamado reparador da brecha, e restaurador de veredas para morar.
13 Se desviares do sábado o teu pé, e deixares de prosseguir nas tuas empresas no meu santo dia;{S} se ao sábado chamares deleitoso, ao santo dia do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, digno de honra;{S} se o honrares, não seguindo os teus caminhos, nem te ocupando nas tuas empresas, nem falando palavras vãs;{S}
14 então te deleitarás no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, e eu te farei cavalgar sobre as alturas da terra, e te sustentarei com a herança de teu <PESSOA>pai Jacó</PESSOA>;{S} porque a boca do <PESSOA>Senhor</PESSOA> o disse.
