
1 Enviaram cordeiros ao governador da terra, desde Sela, pelo deserto, até o monte da filha de Sião.
2 Pois como pássaros que vagueiam, como ninhada dispersa, assim são as filhas de Moabe junto aos vaus do Arnom.
3 Dá conselhos, executa juízo;{S} põe a tua sombra como a noite ao pino do meio-dia;{S} esconde os desterrados, e não traias o fugitivo.
4 Habitem entre vós os desterrados de Moabe;{S} serve-lhes de refúgio perante a face do destruidor.{S} Quando o homem violento tiver fim, e a destruição tiver cessado, havendo os opressores desaparecido de sobre a terra,
5 então um trono será estabelecido em benignidade, e sobre ele no tabernáculo de<PESSOA> Davi</PESSOA> se assentará em verdade um que julgue, e que procure a justiça e se apresse a praticar a retidão.
6 Ouvimos da soberba de Moabe, a soberbíssima;{S} da sua arrogância, da sua soberba, e da sua insolência;{S} de nada valem as suas jactâncias.
7 portanto Moabe pranteará;{S} prantearão todos por Moabe;{S} pelos bolos de passas de Quir-Haresete suspirareis, inteiramente desanimados.
8 porque os campos de Hesbom enfraqueceram, e a vinha de Sibma;{S} os senhores das nações derrubaram os seus ramos, que chegaram a Jazer e penetraram no deserto;{S} os seus rebentos se estenderam e passaram além do mar.
9 Pelo que prantearei, com o pranto de Jazer, a vinha de Sibma;{S} regar-te-ei com as minhas lágrimas, ó Hesbom e Eleale;{S} porque sobre os teus frutos de verão e sobre a tua sega caiu o grito da batalha.
10 A alegria e o regozijo são tirados do fértil campo, e nas vinhas não se canta, nem há júbilo algum;{S} já não se pisam as uvas nos lagares.{S} Eu fiz cessar os gritos da vindima.
11 Pelo que minha alma lamenta por Moabe como harpa, e o meu íntimo por Quir-Heres.
12 E será que, quando Moabe se apresentar, quando se cansar nos altos, e entrar no seu santuário a orar, nada alcançará.
13 Essa é a palavra que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> falou no passado acerca de Moabe.
14 Mas agora diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Dentro de <VALOR>três anos</VALOR>, tais como os anos do jornaleiro, será envilecida a glória de Moabe, juntamente com toda a sua grande multidão;{S} e os que lhe restarem serão poucos e débeis.
