
1 Então respondeu Zofar, o naamatita, dizendo:
2 Não se dará resposta à multidão de palavras? ou será justificado o homem falador?
3 Acaso as tuas jactâncias farão calar os homens? e zombarás tu sem que ninguém te envergonhe?
4 Pois dizes:{S} A minha doutrina é pura, e limpo sou aos teus olhos.
5 Mas, na verdade, oxalá que<PESSOA> Deus</PESSOA> falasse e abrisse os seus lábios contra ti,
6 e te fizesse saber os segredos da sabedoria, pois é multiforme o seu entendimento;{S} sabe, pois, que<PESSOA> Deus</PESSOA> exige de ti menos do que merece a tua iniqüidade.
7 Poderás descobrir as coisas profundas de<PESSOA> Deus</PESSOA>, ou descobrir perfeitamente o Todo-Poderoso?
8 Como as alturas do céu é a sua sabedoria;{S} que poderás tu fazer?{S} Mais profunda é ela do que o Seol;{S} que poderás tu saber?
9 Mais comprida é a sua medida do que a terra, e mais larga do que o mar.
10 Se ele passar e prender alguém, e chamar a juízo, quem o poderá impedir?
11 Pois ele conhece os homens vãos;{S} e quando vê a iniqüidade, não atentará para ela?
12 Mas o homem vão adquirirá entendimento, quando a cria do asno montês nascer homem.
13 Se tu preparares o teu coração, e estenderes as mãos para ele;{S}
14 se há iniqüidade na tua mão, lança-a para longe de ti, e não deixes a perversidade habitar nas tuas tendas;{S}
15 então levantarás o teu rosto sem mácula, e estarás firme, e não temerás.
16 Pois tu te esquecerás da tua miséria;{S} apenas te lembrarás dela como das águas que já passaram.
17 E a tua vida será mais clara do que o meio-dia;{S} a escuridão dela será como a alva.
18 E terás confiança, porque haverá esperança;{S} olharás ao redor de ti e repousarás seguro.
19 Deitar-te-ás, e ninguém te amedrontará;{S} muitos procurarão obter o teu favor.
20 Mas os olhos dos ímpios desfalecerão, e para eles não haverá refúgio;{S} a sua esperança será o expirar.
