
1 E prosseguindo Jó em seu discurso, disse:
2 Vive Deus, que me tirou o direito, e o Todo-Poderoso, que me amargurou a alma;{S}
3 enquanto em mim houver alento, e o sopro de<PESSOA> Deus</PESSOA> no meu nariz,
4 não falarão os meus lábios iniqüidade, nem a minha língua pronunciará engano.
5 Longe de mim que eu vos dê razão;{S} até que eu morra, nunca apartarei de mim a minha integridade.
6 À minha justiça me apegarei e não a largarei;{S} o meu coração não reprova dia algum da minha vida.
7 Seja como o ímpio o meu inimigo, e como o perverso aquele que se levantar contra mim.
8 Pois qual é a esperança do ímpio, quando<PESSOA> Deus</PESSOA> o cortar, quando<PESSOA> Deus</PESSOA> lhe arrebatar a alma?
9 Acaso Deus lhe ouvirá o clamor, sobrevindo-lhe a tribulação?
10 Deleitar-se-á no<LOCAL> Todo</LOCAL>-Poderoso, ou invocará a Deus em todo o tempo?
11 Ensinar-vos-ei acerca do poder de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e não vos encobrirei o que está com o Todo-Poderoso.
12 Eis que todos vós já vistes isso;{S} por que, pois, vos entregais completamente à vaidade?
13 Esta é da parte de<PESSOA> Deus</PESSOA> a porção do ímpio, e a herança que os opressores recebem do Todo-Poderoso:
14 Se os seus filhos se multiplicarem, será para a espada;{S} e a sua prole não se fartará de pão.
<VALOR>15</VALOR> Os que ficarem dele, pela peste serão sepultados, e as suas viúvas não chorarão.
16 Embora amontoe prata como pó, e acumule vestes como barro,
17 ele as pode acumular, mas o justo as vestirá, e o inocente repartirá a prata.
18 A casa que ele edifica é como a teia da aranha, e como a cabana que o guarda faz.
19 Rico se deita, mas não o fará mais;{S} abre os seus olhos, e já se foi a sua riqueza.
<VALOR>20</VALOR> Pavores o alcançam como um dilúvio;{S} de noite o arrebata a tempestade.
21 O vento oriental leva-o, e ele se vai;{S} sim, varre-o com ímpeto do seu lugar:
22 Pois atira contra ele, e não o poupa, e ele foge precipitadamente do seu poder.
23 Bate palmas contra ele, e assobia contra ele do seu lugar.
