
1 Então respondeu Elifaz, o temanita:
2 Pode o homem ser de algum proveito a Deus?{S} Antes a si mesmo é que o prudente será proveitoso.
3 Tem o Todo-Poderoso prazer em que tu sejas justo, ou lucro em que tu faças perfeitos os teus caminhos?
4 É por causa da tua reverência que te repreende, ou que entra contigo em juízo?
5 Não é grande a tua malícia, e sem termo as tuas iniqüidades?
6 Pois sem causa tomaste penhores a teus irmãos e aos nus despojaste dos vestidos.
7 Não deste ao cansado água a beber, e ao faminto retiveste o pão.
8 Mas ao poderoso pertencia a terra, e o homem acatado habitava nela.
9 Despediste vazias as viúvas, e os braços dos órfãos foram quebrados.
10 Por isso é que estás cercado de laços, e te perturba um pavor repentino,
11 ou trevas de modo que nada podes ver, e a inundação de águas te cobre.
12 Não está<PESSOA> Deus</PESSOA> na altura do céu?{S} Olha para as mais altas estrelas, quão elevadas estão!
13 E dizes:{S} Que sabe Deus?{S} Pode ele julgar através da escuridão?
<VALOR>14</VALOR> Grossas nuvens o encobrem, de modo que não pode ver;{S} e ele passeia em volta da abóbada do céu.
15 Queres seguir a vereda antiga, que pisaram os homens iníquos?
<VALOR>16</VALOR> Os quais foram arrebatados antes do seu tempo;{S} e o seu fundamento se derramou qual um rio.
17 Diziam a Deus: retira-te de nós;{S} e ainda:{S} Que é que o Todo-Poderoso nos pode fazer?
18 Contudo ele encheu de bens as suas casas.{S} Mas longe de mim estejam os conselhos dos ímpios!
<VALOR>19</VALOR> Os justos o vêem, e se alegram: e os inocentes escarnecem deles,
20 dizendo:{S} Na verdade são exterminados os nossos adversários, e o fogo consumiu o que deixaram.
21 Apega-te, pois, a Deus, e tem paz, e assim te sobrevirá o bem.
22 Aceita, peço-te, a lei da sua boca, e põe as suas palavras no teu coração.
23 Se te voltares para o Todo-Poderoso, serás edificado;{S} se lançares a iniqüidade longe da tua tenda,
24 e deitares o teu tesouro no pó, e o ouro de Ofir entre as pedras dos ribeiros,
25 então o Todo-Poderoso será o teu tesouro, e a tua prata preciosa.
26 Pois então te deleitarás no<LOCAL> Todo</LOCAL>-Poderoso, e levantarás o teu rosto para<PESSOA> Deus</PESSOA>.
27 Tu orarás a ele, e ele te ouvirá;{S} e pagarás os teus votos.
28 Também determinarás algum negócio, e ser-te-á firme, e a luz brilhará em teus caminhos.
29 Quando te abaterem, dirás: haja exaltação!{S} E Deus salvará ao humilde.
30 E livrará até o que não é inocente, que será libertado pela pureza de tuas mãos.
