
1 Na verdade, há minas de onde se extrai a prata, e também lugar onde se refina o ouro:
2 O ferro tira-se da terra, e da pedra se funde o cobre.
<VALOR>3</VALOR> Os homens põem termo às trevas, e até os últimos confins exploram as pedras na escuridão e nas trevas mais densas.
4 Abrem um poço de mina longe do lugar onde habitam;{S} são esquecidos pelos viajantes, ficando pendentes longe dos homens, e oscilam de um lado para o outro.
5 Quanto à terra, dela procede o pão, mas por baixo é revolvida como por fogo.
<VALOR>6</VALOR> As suas pedras são o lugar de safiras, e têm pó de ouro.
7 A ave de rapina não conhece essa vereda, e não a viram os olhos do falcão.
8 Nunca a pisaram feras altivas, nem o feroz leão passou por ela.
9 O homem estende a mão contra a pederneira, e revolve os montes desde as suas raízes.
10 Corta canais nas pedras, e os seus olhos descobrem todas as coisas preciosas.
11 Ele tapa os veios dágua para que não gotejem;{S} e tira para a luz o que estava escondido.
12 Mas onde se achará a sabedoria?{S} E onde está o lugar do entendimento?
13 O homem não lhe conhece o caminho;{S} nem se acha ela na terra dos viventes.
14 O abismo diz:{S} Não está em mim;{S} e o mar diz:{S} Ela não está comigo.
15 Não pode ser comprada com ouro fino, nem a peso de prata se trocará.
16 Nem se pode avaliar em ouro fino de Ofir, nem em pedras preciosas de berilo, ou safira.
17 Com ela não se pode comparar o ouro ou o vidro;{S} nem se trocara por jóias de ouro fino.
18 Não se fará menção de coral nem de cristal;{S} porque a aquisição da sabedoria é melhor que a das pérolas.
19 Não se lhe igualará o topázio da<ORGANIZACAO> Etiópia</ORGANIZACAO>, nem se pode comprar por ouro puro.
20 de onde, pois, vem a sabedoria?{S} Onde está o lugar do entendimento?
21 Está encoberta aos olhos de todo vivente, e oculta às aves do céu.
22 O Abadom e a morte dizem:{S} Ouvimos com os nossos ouvidos um rumor dela.
23<PESSOA> Deus</PESSOA> entende o seu caminho, e ele sabe o seu lugar.
24 Porque ele perscruta até as extremidades da terra, sim, ele vê tudo o que há debaixo do céu.
25 Quando regulou o peso do vento, e fixou a medida das águas;{S}
26 quando prescreveu leis para a chuva e caminho para o relâmpago dos trovões;{S}
27 então viu a sabedoria e a manifestou;{S} estabeleceu-a, e também a esquadrinhou.
28 E disse ao homem:{S} Eis que o temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é a sabedoria, e o apartar-se do mal é o entendimento.
