
1 Fiz pacto com os meus olhos;{S} como, pois, os fixaria em uma virgem?
2 Pois que porção teria eu de<PESSOA> Deus</PESSOA> lá de cima, e que herança do Todo-Poderoso lá do alto?
3 Não é a destruição para o perverso, e o desastre para os obradores da iniqüidade?
4 Não vê ele os meus caminhos, e não conta todos os meus passos?
5 Se eu tenho andado com falsidade, e se o meu pé se tem apressado após o engano
6 (pese-me<PESSOA> Deus</PESSOA> em balanças fiéis, e conheça a minha integridade);{S}
7 se os meus passos se têm desviado do caminho, e se o meu coração tem seguido os meus olhos, e se qualquer mancha se tem pegado às minhas mãos;{S}
8 então semeie eu e outro coma, e seja arrancado o produto do meu campo.
9 Se o meu coração se deixou seduzir por causa de uma mulher, ou se eu tenho armado traição à porta do meu próximo,
10 então moa minha mulher para outro, e outros se encurvem sobre ela.
11 Pois isso seria um crime infame;{S} sim, isso seria uma iniqüidade para ser punida pelos juízes;{S}
12 porque seria fogo que consome até<LOCAL> Abadom</LOCAL>, e desarraigaria toda a minha renda.
13 Se desprezei o direito do meu servo ou da minha serva, quando eles pleitearam comigo,
14 então que faria eu quando<PESSOA> Deus</PESSOA> se levantasse?{S} E quando ele me viesse inquirir, que lhe responderia?
15 Aquele que me formou no ventre não o fez também a meu servo?{S} E não foi um que nos plasmou na madre?
16 Se tenho negado aos pobres o que desejavam, ou feito desfalecer os olhos da viúva,
17 ou se tenho comido sozinho o meu bocado, e não tem comido dele o órfão também
18 (pois desde a minha mocidade o órfão cresceu comigo como com seu pai, e a viúva, tenho-a guiado desde o ventre de minha mãe);{S}
19 se tenho visto alguém perecer por falta de roupa, ou o necessitado não ter com que se cobrir;{S}
20 se os seus lombos não me abençoaram, se ele não se aquentava com os velos dos meus cordeiros;{S}
21 se levantei a minha mão contra o órfão, porque na porta via a minha ajuda;{S}
22 então caia do ombro a minha espádua, e separe-se o meu braço da sua juntura.
23 Pois a calamidade vinda de<PESSOA> Deus</PESSOA> seria para mim um horror, e eu não poderia suportar a sua majestade.
24 Se do ouro fiz a minha esperança, ou disse ao ouro fino:{S} Tu és a minha confiança;{S}
25 se me regozijei por ser grande a minha riqueza, e por ter a minha mão alcança o muito;{S}
26 se olhei para o sol, quando resplandecia, ou para a lua, quando ela caminhava em esplendor,
27 e o meu coração se deixou enganar em oculto, e a minha boca beijou a minha mão;{S}
28 isso também seria uma iniqüidade para ser punida pelos juízes;{S} pois assim teria negado a Deus que está lá em cima.
29 Se me regozijei com a ruína do que me tem ódio, e se exultei quando o mal lhe sobreveio
30 (mas eu não deixei pecar a minha boca, pedindo com imprecação a sua morte);{S}
31 se as pessoas da minha tenda não disseram:{S} Quem há que não se tenha saciado com carne provida por ele?
32 O estrangeiro não passava a noite na rua;{S} mas eu abria as minhas portas ao viandante;{S}
33 se, como<PESSOA> Adão</PESSOA>, encobri as minhas transgressões, ocultando a minha iniqüidade no meu seio,
34 porque tinha medo da grande multidão, e o desprezo das famílias me aterrorizava, de modo que me calei, e não saí da porta...
35 Ah! quem me dera um que me ouvisse!{S} Eis a minha defesa, que me responda o Todo-Poderoso!S<PESSOA> Oxalá</PESSOA> tivesse eu a acusação escrita pelo meu adversário!
36 Por certo eu a levaria sobre o ombro, sobre mim a ataria como coroa.
37 Eu lhe daria conta dos meus passos;{S} como príncipe me chegaria a ele
38 Se a minha terra clamar contra mim, e se os seus sulcos juntamente chorarem;{S}
39 se comi os seus frutos sem dinheiro, ou se fiz que morressem os seus donos;{S}
40 por trigo me produza cardos, e por cevada joio.{S} Acabaram-se as palavras de Jó.
