
1 Eu sou a videira verdadeira, e meu <PESSOA>Pai</PESSOA> é o viticultor.
2 Toda vara em mim que não dá fruto, ele a corta;{S} e toda vara que dá fruto, ele a limpa, para que dê mais fruto.
3 Vós já estais limpos pela palavra que vos tenho falado.
4 Permanecei em mim, e eu permanecerei em vós;{S} como a vara de si mesma não pode dar fruto, se não permanecer na videira, assim também vós, se não permanecerdes em mim.
5 Eu sou a videira;{S} vós sois as varas.{S} Quem permanece em mim e eu nele, esse dá muito fruto;{S} porque sem mim nada podeis fazer.
6 Quem não permanece em mim é lançado fora, como a vara, e seca;{S} tais varas são recolhidas, lançadas no fogo e queimadas.
7 Se vós permanecerdes em mim, e as minhas palavras permanecerem em vós, pedi o que quiserdes, e vos será feito.
8 Nisto é glorificado meu <PESSOA>Pai</PESSOA>, que deis muito fruto;{S} e assim sereis meus discípulos.
9 Como o <PESSOA>Pai</PESSOA> me amou, assim também eu vos amei;{S} permanecei no meu amor.
10 Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor;{S} do mesmo modo que eu tenho guardado os mandamentos de meu <PESSOA>Pai</PESSOA>, e permaneço no seu amor.
11 Estas coisas vos tenho dito, para que o meu gozo permaneça em vós, e o vosso gozo seja completo.
12 O meu mandamento é este:{S} Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei.
13 Ninguém tem maior amor do que este, de dar alguém a sua vida pelos seus amigos.
14 Vós sois meus amigos, se fizerdes o que eu vos mando.
15 Já não vos chamo servos, porque o servo não sabe o que faz o seu senhor;{S} mas chamei-vos amigos, porque tudo quanto ouvi de meu <PESSOA>Pai</PESSOA> vos dei a conhecer.
16 Vós não me escolhestes a mim mas eu vos escolhi a vós, e vos designei, para que vades e deis frutos, e o vosso fruto permaneça, a fim de que tudo quanto pedirdes ao <PESSOA>Pai</PESSOA> em meu nome, ele vo-lo conceda.
17 Isto vos mando: que vos ameis uns aos outros.
18 Se o mundo vos odeia, sabei que, primeiro do que a vós, me odiou a mim.
19 Se fôsseis do mundo, o mundo amaria o que era seu;{S} mas, porque não sois do mundo, antes eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos odeia.
20 Lembrai-vos da palavra que eu vos disse:{S} Não é o servo maior do que o seu senhor.{S} Se a mim me perseguiram, também vos perseguirão a vós;{S} se guardaram a minha palavra, guardarão também a vossa.
21 Mas tudo isto vos farão por causa do meu nome, porque não conhecem aquele que me enviou.
22 Se eu não viera e não lhes falara, não teriam pecado;{S} agora, porém, não têm desculpa do seu pecado.
23 Aquele que me odeia a mim, odeia também a meu <PESSOA>Pai</PESSOA>.
24 Se eu entre eles não tivesse feito tais obras, quais nenhum outro fez, não teriam pecado;{S} mas agora, não somente viram, mas também odiaram tanto a mim como a meu <PESSOA>Pai</PESSOA>.
25 Mas isto é para que se cumpra a palavra que está escrita na sua lei:{S} Odiaram-me sem causa.
26 Quando vier o Ajudador, que eu vos enviarei da parte do <PESSOA>Pai</PESSOA>, o Espírito da verdade, que do <PESSOA>Pai</PESSOA> procede, esse dará testemunho de mim;{S}
27 e também vós dareis testemunho, porque estais comigo desde o princípio.
