
1 De Sitim Josué, filho de em um, enviou secretamente dois homens como espias, dizendo-lhes:{S} Ide reconhecer a terra, particularmente a Jericó.{S} Foram pois, e entraram na casa de uma prostituta, que se chamava<ABSTRACCAO> Raabe</ABSTRACCAO>, e pousaram ali.
2 Então deu-se notícia ao rei de<PESSOA> Jericó</PESSOA>, dizendo:{S} Eis que esta noite vieram aqui uns homens dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, para espiar a terra.
3 Pelo que o rei de<PESSOA> Jericó</PESSOA> mandou dizer a Raabe:{S} Faze sair os homens que vieram a ti e entraram na tua casa, porque vieram espiar toda a terra.
4 Mas aquela mulher, tomando os dois homens, os escondeu, e disse: é verdade que os homens vieram a mim, porém eu não sabia de onde eram;{S}
5 e aconteceu que, havendo-se de fechar a porta, sendo já escuro, aqueles homens saíram.{S} Não sei para onde foram;{S} ide após eles depressa, porque os alcançareis.
6 Ela, porém, os tinha feito subir ao eirado, e os tinha escondido entre as canas do linho que pusera em ordem sobre o eirado.
7 Assim foram esses homens após eles pelo caminho do<PESSOA> Jordão</PESSOA>, até os vaus;{S} e, logo que saíram, fechou-se a porta.
8 E, antes que os espias se deitassem, ela subiu ao eirado a ter com eles,
9 e disse-lhes:{S} Bem sei que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> vos deu esta terra, e que o pavor de vós caiu sobre nós, e que todos os moradores da terra se derretem diante de vós.
10 Porque temos ouvido que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> secou as águas do Mar Vermelho diante de vós, quando saístes do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e também o que fizestes aos dois reis dos amorreus, Siom e Ogue, que estavam além de<PESSOA> Jordão</PESSOA>, os quais destruístes totalmente.
11 Quando ouvimos isso, derreteram-se os nossos corações, e em ninguém mais há ânimo algum, por causa da vossa presença;{S} porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> vosso<PESSOA> Deus</PESSOA> é Deus em cima no céu e embaixo na terra.
12 Agora pois, peço-vos, jurai-me pelo <PESSOA>Senhor</PESSOA> que, como usei de bondade para convosco, vós também usareis de bondade para com a casa e meu pai;{S} e dai-me um sinal seguro
13 de que conservareis em vida meu pai e minha mãe, como também meus irmãos e minhas irmãs, com todos os que lhes pertencem, e de que livrareis da morte as nossas vidas.
14 Então eles lhe responderam:{S} A nossa vida responderá pela vossa, se não denunciardes este nosso negócio;{S} e, quando o <PESSOA>Senhor</PESSOA> nos entregar esta terra, usaremos para contigo de bondade e de fidelidade.
15 Ela então os fez descer por uma corda pela janela, porquanto a sua casa estava sobre o muro da cidade, de sorte que morava sobre o muro;{S}
16 e disse-lhes:{S} Ide-vos ao monte, para que não vos encontrem os perseguidores, e escondei-vos lá três dias, até que eles voltem;{S} depois podereis tomar o vosso caminho.
17 Disseram-lhe os homens:{S} Nós seremos inocentes no tocante a este juramento que nos fizeste jurar.
18 Eis que, quando nós entrarmos na terra, atarás este cordão de fio de escarlata à janela pela qual nos fizeste descer;{S} e recolherás em casa contigo teu pai, tua mãe, teus irmãos e toda a família de teu pai.
19 Qualquer que sair fora das portas da tua casa, o seu sangue cairá sobre a sua cabeça, e nós seremos inocentes;{S} mas qualquer que estiver contigo em casa, o seu sangue cairá sobre a nossa cabeça se nele se puser mão.
20 Se, porém, tu denunciares este nosso negócio, seremos desobrigados do juramento que nos fizeste jurar.
21 Ao que ela disse:{S} Conforme as vossas palavras, assim seja.{S} Então os despediu, e eles se foram;{S} e ela atou o cordão de escarlata à janela.
22 Foram-se, pois, e chegaram ao monte, onde ficaram três dias, até que voltaram os perseguidores;{S} pois estes os buscaram por todo o caminho, porém, não os acharam.
23 Então os dois homens, tornando a descer do monte, passaram o rio, chegaram a Josué, filho de em um, e lhe contaram tudo quanto lhes acontecera.
24 E disseram a Josué:{S} Certamente o <PESSOA>Senhor</PESSOA> nos tem entregue nas mãos toda esta terra, pois todos os moradores se derretem diante de nós.
