
1 Sansão foi a Gaza, e viu ali uma prostituta, e entrou a ela.
2 E foi dito aos gazitas:{S} Sansão entrou aqui.{S} Cercaram-no, pois, e de emboscada à porta da cidade o esperaram toda a noite;{S} assim ficaram quietos a noite toda, dizendo:{S} Quando raiar o dia, matá-lo-emos.
3 Mas Sansão deitou-se até a meia-noite;{S} então, levantando-se, pegou nas portas da entrada da cidade, com ambos os umbrais, arrancou-as juntamente com a tranca e, pondo-as sobre os ombros, levou-as até o cume do monte que está defronte de Hebrom.
4 Depois disto se afeiçoou a uma mulher do vale de Soreque, cujo nome era<PESSOA> Dalila</PESSOA>.
5 Então os chefes dos filisteus subiram a ter com ela, e lhe disseram:{S} Persuade-o, e vê em que consiste a sua grande força, e como poderemos prevalecer contra ele e amarrá-lo, para assim o afligirmos;{S} e te daremos, cada um de nós, mil e cem moedas de prata.
6 Disse, pois,<PESSOA> Dalila</PESSOA> a Sansão:{S} Declara-me, peço-te, em que consiste a tua grande força, e com que poderias ser amarrado para te poderem afligir.
7 Respondeu-lhe Sansão:{S} Se me amarrassem com sete cordas de nervos, ainda não secados, então me tornaria fraco, e seria como qualquer outro homem.
8 Então os chefes dos filisteus trouxeram a Dalila sete cordas de nervos, ainda não secados, com as quais ela o amarrou.
9 Ora, tinha ela em casa uns espias sentados na câmara interior.{S} Então ela disse:{S} Os filisteus vêm sobre ti, Sansão!{S} E ele quebrou as cordas de nervos, como se quebra o fio da estopa ao lhe chegar o fogo.{S} Assim não se soube em que consistia a sua força.
10 Disse, pois,<PESSOA> Dalila</PESSOA> a Sansão:{S} Eis que zombaste de mim, e me disseste mentiras;{S} declara-me agora com que poderia ser a amarrado.
11 Respondeu-lhe ele:{S} Se me amarrassem fortemente com cordas novas, que nunca tivessem sido usadas, então me tornaria fraco, e seria como qualquer outro homem.
12 Então Dalila tomou cordas novas, e o amarrou com elas, e disse-lhe:{S} Os filisteus vêm sobre ti, Sansão!{S} E os espias estavam sentados na câmara interior.{S} Porém ele as quebrou de seus braços como a um fio.
13 Disse<PESSOA> Dalila</PESSOA> a Sansão:{S} Até agora zombaste de mim, e me disseste mentiras;{S} declara-me pois, agora, com que poderia ser amarrado.{S} E ele lhe disse:{S} Se teceres as sete tranças da minha cabeça com os liços da teia.
14 Assim ela as fixou com o torno de tear, e disse-lhe:{S} Os filisteus vêm sobre ti, Sansão!{S} Então ele despertou do seu sono, e arrancou o torno do tear, juntamente com os liços da teia.
15 Disse-lhe ela: como podes dizer:{S} Eu te amo! não estando comigo o teu coração?{S} Já três vezes zombaste de mim, e ainda não me declaraste em que consiste a tua força.
16 E sucedeu que, importunando-o ela todos os dias com as suas palavras, e molestando-o, a alma dele se angustiou até a morte.
17 E descobriu-lhe todo o seu coração, e disse-lhe:{S} Nunca passou navalha pela minha cabeça, porque sou nazireu de<PESSOA> Deus</PESSOA> desde o ventre de minha mãe;{S} se viesse a ser rapado, ir-se-ia de mim a minha força, e me tornaria fraco, e seria como qualquer outro homem.
18 Vendo Dalila que ele lhe descobrira todo o seu coração, mandou chamar os chefes dos filisteus, dizendo:{S} Subi ainda esta vez, porque agora me descobriu ele todo o seu coração.{S} E os chefes dos filisteus subiram a ter com ela, trazendo o dinheiro nas mãos.
19 Então ela o fez dormir sobre os seus joelhos, e mandou chamar um homem para lhe rapar as sete tranças de sua cabeça.{S} Depois começou a afligi-lo, e a sua força se lhe foi.
20 E disse ela:{S} Os filisteus vêm sobre ti, Sansão!{S} Despertando ele do seu sono, disse:{S} Sairei, como das outras vezes, e me livrarei.{S} Pois ele não sabia que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> se tinha retirado dele.
21 Então os filisteus pegaram nele, arrancaram-lhe os olhos e, tendo-o levado a Gaza, amarraram-no com duas cadeias de bronze;{S} e girava moinho no cárcere.
22 Todavia o cabelo da sua cabeça, logo que foi rapado, começou a crescer de novo:
23 Então os chefes dos filisteus se ajuntaram para oferecer um grande sacrifício ao seu deus Dagom, e para se regozijar;{S} pois diziam:{S} Nosso deus nos entregou nas mãos a Sansão, nosso inimigo.
24 semelhantemente o povo, vendo-o, louvava ao seu deus, dizendo:{S} Nosso Deus nos entregou nas mãos o nosso inimigo, aquele que destruía a nossa terra, e multiplicava os nossos mortos.
25 E sucedeu que, alegrando-se o seu coração, disseram:{S} Mandai vir Sansão, para que brinque diante de nós.{S} Mandaram, pois, vir do cárcere Sansão, que brincava diante deles;{S} e fizeram-no estar em pé entre as colunas.
26 Disse<PESSOA> Sansão</PESSOA> ao moço que lhe segurava a mão:{S} Deixa-me apalpar as colunas em que se sustém a casa, para que me encoste a elas.
27 Ora, a casa estava cheia de homens e mulheres;{S} e também ali estavam todos os chefes dos filisteus, e sobre o telhado havia cerca de três mil homens e mulheres, que estavam vendo Sansão brincar.
28 Então Sansão clamou ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e disse:{S} Ó <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>! lembra-te de mim, e fortalece-me agora só esta vez, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, para que de uma só vez me vingue dos filisteus pelos meus dois olhos.
29 Abraçou-se, pois, Sansão com as duas colunas do meio, em que se sustinha a casa, arrimando-se em uma com a mão direita, e na outra com a esquerda.
30 E bradando:{S} Morra eu com os filisteus! inclinou-se com toda a sua força, e a casa caiu sobre os chefes e sobre todo o povo que nela havia.{S} Assim foram mais os que matou ao morrer, do que os que matara em vida.
31 Então desceram os seus irmãos e toda a casa de seu pai e, tomando-o, o levaram e o sepultaram, entre Zorá e Estaol, no sepulcro de Manoá, seu pai.{S} Ele havia julgado a Israel <VALOR>vinte anos</VALOR>.
