
1 Então os homens de Efraim lhe disseram:{S} Que é isto que nos fizeste, não nos chamando quando foste pelejar contra Midiã?{S} E repreenderam-no asperamente.
2 Ele, porém, lhes respondeu:{S} Que fiz eu agora em comparação ao que vós fizestes?{S} Não são porventura os rabiscos de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer?
3<PESSOA> Deus</PESSOA> entregou na vossa mão os príncipes de Midiã, Orebe e Zeebe;{S} que, pois, pude eu fazer em comparação ao que vós fizestes?{S} Então a sua ira se abrandou para com ele, quando falou esta palavra.
4 E Gideão veio ao Jordão e o atravessou, ele e os trezentos homens que estavam com ele, fatigados, mas ainda perseguindo.
5 Disse, pois, aos homens de Sucote:{S} Dai, peço-vos, uns pães ao povo que me segue, porquanto está fatigado, e eu vou perseguindo a Zeba e Zalmuna, reis os midianitas.
6 Mas os príncipes de Sucote responderam:{S} Já estão em teu poder as mãos de Zebá e Zalmuna, para que demos pão ao teu exército?
7 Replicou-lhes Gideão:{S} Pois quando o <PESSOA>Senhor</PESSOA> entregar na minha mão a Zebá e a Zalmuna, trilharei a vossa carne com os espinhos do deserto e com os abrolhos.
8 de ali subiu a Penuel, e falou da mesma maneira aos homens desse lugar, que lhe responderam como os homens de Sucote lhe haviam respondido.
9 Por isso falou também aos homens de Penuel, dizendo:{S} Quando eu voltar em paz, derribarei esta torre.
10 Zebá e Zalmuna estavam em<LOCAL> Carcor</LOCAL> com o seu exército, cerca de quinze mil homens, os restantes de todo o exército dos filhos do oriente;{S} pois haviam caído cento e vinte mil homens que puxavam da espada.
11 subiu Gideão pelo caminho dos que habitavam em tendas, ao oriente de Nobá e Jogbeá, e feriu aquele exército, porquanto se dava por seguro.
12 E, fugindo Zebá e Zalmuna, Gideão os perseguiu, tomou presos esses dois reis dos midianitas e desbaratou todo o exército.
13 Voltando, pois, 
is_father( Joás,Gideão).
is_pessoa(Gideão).
is_pessoa( Joás).
, da peleja pela subida de Heres,
14 tomou preso a um moço dos homens de Sucote, e o inquiriu;{S} este lhe deu por escrito os nomes dos príncipes de Sucote, e dos seus anciãos, setenta e sete homens.
15 Então veio aos homens de Sucote, e disse:{S} Eis aqui Zebá e Zalmuna, a respeito dos quais me escarnecestes, dizendo:{S} Porventura já estão em teu poder as mãos de Zebá e Zalmuna, para que demos pão aos teus homens fatigados?
16 em isso tomou os anciãos da cidade, e espinhos e abrolhos do deserto, e com eles ensinou aos homens de Sucote.
17 Também derrubou a torre de<LOCAL> Penuel</LOCAL>, e matou os homens da cidade.
18 Depois perguntou a Zebá e a Zalmuna:{S} Como eram os homens que matastes em<LOCAL> Tabor</LOCAL>?{S} E responderam eles:{S} Qual és tu, tais eram eles;{S} cada um parecia filho de rei.
19 Então disse ele:{S} Eram meus irmãos, filhos de minha mãe;{S} vive o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que se lhes tivésseis poupado a vida, eu não vos mataria.
20 E disse a Jeter, seu primogênito:{S} Levanta-te, mata-os.{S} O mancebo, porém, não puxou da espada, porque temia, porquanto ainda era muito moço.
21 Então disseram Zebá e Zalmuna:{S} Levanta-te tu mesmo, e acomete-nos;{S} porque, qual o homem, tal a sua força.{S} Levantando-se, pois, Gideão, matou Zebá e Zalmuna, e tomou os crescentes que estavam aos pescoços dos seus camelos.
22 Então os homens de<PESSOA> Israel</PESSOA> disseram a Gideão:{S} Domina sobre nós, assim tu, como teu filho, e o filho de teu filho;{S} porquanto nos livraste da mão de Midiã.
23 Gideão, porém, lhes respondeu:{S} Nem eu dominarei sobre vós, nem meu filho, mas o <PESSOA>Senhor</PESSOA> sobre vós dominará.
24 Disse-lhes mais Gideão: uma petição vos farei: dá-me, cada um de vós, as arrecadas do despojo. (Porque os inimigos tinham arrecadas de ouro, porquanto eram ismaelitas) .
25 Ao que disseram eles:{S} De boa vontade as daremos.{S} E estenderam uma capa, na qual cada um deles deitou as arrecadas do seu despojo.
26 E foi o peso das arrecadas de ouro que ele pediu, mil e setecentos siclos de ouro, afora os crescentes, as cadeias e as vestes de púrpura que os reis de Midiã trajavam, afora as correntes que os camelos traziam ao pescoço.
27 de isso fez Gideão um éfode, e o pôs na sua cidade, em<LOCAL> Ofra</LOCAL>;{S} e todo o Israel se prostituiu ali após ele;{S} e foi um laço para Gideão e para sua casa.
28 Assim foram abatidos os midianitas diante dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e nunca mais levantaram a cabeça.{S} E a terra teve sossego, por <VALOR>quarenta anos</VALOR> nos dias de Gideão.
29 Então foi 
is_father( Joás,Jerubaal).
is_pessoa(Jerubaal).
is_pessoa( Joás).
, e habitou em sua casa.
30 Gideão teve setenta filhos, que procederam da sua coxa, porque tinha muitas mulheres.
31 A sua concubina que estava em<LOCAL> Siquém</LOCAL> deu-lhe também um filho;{S} e pôs-lhe por nome Abimeleque.
32 Morreu 
is_father( Joás,Gideão).
is_pessoa(Gideão).
is_pessoa( Joás).
, em uma boa velhice, e foi sepultado no sepulcro de seu <PESSOA>pai Joás</PESSOA>, em<LOCAL> Ofra</LOCAL> dos abiezritas.
33 Depois da morte de Gideão os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> tornaram a se prostituir após os baalins, e puseram a Baal-Berite por deus.
34 Assim os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> não se lembraram do <PESSOA>Senhor</PESSOA> seu<PESSOA> Deus</PESSOA>, que os livrara da mão de todos os seus inimigos ao redor;{S}
35 nem usaram de beneficência para com a casa de Jerubaal, a saber, de Gideão, segundo todo o bem que ele havia feito a Israel.
