
1 Aconteceu também naqueles dias, quando não havia rei em<LOCAL> Israel</LOCAL>, que certo levita, habitante das partes remotas da região montanhosa de Efraim, tomou para si uma concubina, de <PESSOA>Belém de Judá</PESSOA>.
2 Ora, a sua concubina adulterou contra ele e, deixando-o, foi para casa de seu pai em<LOCAL> Belém de Judá</LOCAL>, e ali ficou uns quatro meses.
3 Seu marido, levantando-se, foi atrás dela para lhe falar bondosamente, a fim de tornar a trazê-la;{S} e levava consigo o seu moço e um par de jumentos.{S} Ela o levou à casa de seu pai, o qual, vendo-o, saiu alegremente a encontrar-se com ele.
4 E seu sogro, o pai da moça, o deteve consigo três dias;{S} assim comeram e beberam, e se alojaram ali.
5 Ao quarto dia madrugaram, e ele se levantou para partir.{S} Então o pai da moça disse a seu genro:{S} Fortalece-te com um bocado de pão, e depois partireis:
6 Sentando-se, pois, ambos juntos, comeram e beberam;{S} e disse o pai da moça ao homem:{S} Peço-te que fiques ainda esta noite aqui, e alegre-se o teu coração.
7 O homem, porém, levantou-se para partir;{S} mas, como seu sogro insistisse, tornou a passar a noite ali.
8 Também ao quinto dia madrugaram para partir;{S} e disse o pai da moça:{S} Ora, conforta o teu coração, e detém-te até o declinar do dia.{S} E ambos juntos comeram.
9 Então o homem se levantou para partir, ele, a sua concubina, e o seu moço;{S} e disse-lhe seu sogro, o pai da moça:{S} Eis que já o dia declina para a tarde;{S} peço-te que aqui passes a noite.{S} O dia já vai acabando;{S} passa aqui a noite, e alegre-se o teu coração:{S} Amanhã de madrugada levanta-te para encetares viagem, e irás para a tua tenda.
10 Entretanto, o homem não quis passar a noite ali, mas, levantando-se, partiu e chegou à altura de Jebus (que é Jerusalém), e com ele o par de jumentos albardados, como também a sua concubina.
11 Quando estavam perto de Jebus, já o dia tinha declinado muito;{S} e disse o moço a seu senhor:{S} Vem, peço-te, retiremo-nos a esta cidade dos jebuseus, e passemos nela a noite.
12 Respondeu-lhe, porém, o seu senhor:{S} Não nos retiraremos a nenhuma cidade estrangeira, que não seja dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, mas passaremos até<LOCAL> Gibeá</LOCAL>.
13 Disse mais a seu moço:{S} Vem, cheguemos a um destes lugares, Gibeá ou Ramá, e passemos ali a noite.
14 Passaram, pois, continuando o seu caminho;{S} e o sol se pôs quando estavam perto de Gibeá, que pertence a Benjamim.
15 Pelo que se dirigiram para lá, a fim de passarem ali a noite;{S} e o levita, entrando, sentou-se na praça da cidade, porque não houve quem os recolhesse em casa para ali passarem a noite.
16 Eis que ao anoitecer vinha do seu trabalho no campo um ancião;{S} era ele da região montanhosa de Efraim, mas habitava em<LOCAL> Gibeá</LOCAL>;{S} os homens deste lugar, porém, eram benjamitas.
17 Levantando ele os olhos, viu na praça da cidade o viajante, e perguntou-lhe:{S} Para onde vais, e de onde vens?
18 Respondeu-lhe ele:{S} Estamos de viagem de <PESSOA>Belém de Judá</PESSOA> para as partes remotas da região montanhosa de Efraim, de onde sou.{S} Fui a <PESSOA>Belém de Judá</PESSOA>, porém agora vou à casa do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e ninguém há que me recolha em casa.
19 Todavia temos palha e forragem para os nossos jumentos;{S} também há pão e vinho para mim, para a tua serva, e para o moço que vem com os teus servos;{S} de coisa nenhuma há falta.
20 Disse-lhe o ancião:{S} Paz seja contigo;{S} tudo quanto te faltar fique ao meu cargo;{S} tão-somente não passes a noite na praça.
21 Assim o fez entrar em sua casa, e deu ração aos jumentos;{S} e, depois de lavarem os pés, comeram e beberam.
22 Enquanto eles alegravam o seu coração, eis que os homens daquela cidade, filhos de Belial, cercaram a casa, bateram à porta, e disseram ao ancião, dono da casa:{S} Traze cá para fora o homem que entrou em tua casa, para que o conheçamos.
23 O dono da casa saiu a ter com eles, e disse-lhes:{S} Não, irmãos meus, não façais semelhante mal;{S} já que este homem entrou em minha casa, não façais essa loucura.
24 Aqui estão a minha filha virgem e a concubina do homem;{S} fá-las-ei sair;{S} humilhai-as a elas, e fazei delas o que parecer bem aos vossos olhos;{S} porém a este homem não façais tal loucura.
25 Mas esses homens não o quiseram ouvir;{S} então aquele homem pegou da sua concubina, e lha tirou para fora.{S} Eles a conheceram e abusaram dela a noite toda até pela manhã;{S} e ao subir da alva deixaram-na:
26 Ao romper do dia veio a mulher e caiu à porta da casa do homem, onde estava seu senhor, e ficou ali até que se fez claro.
27 Levantando-se pela manhã seu senhor, abriu as portas da casa, e ia sair para seguir o seu caminho;{S} e eis que a mulher, sua concubina, jazia à porta da casa, com as mãos sobre o limiar.
28 Ele lhe disse:{S} Levanta-te, e vamo-nos;{S} porém ela não respondeu.{S} Então a pôs sobre o jumento e, partindo de ali, foi para o seu lugar.
29 Quando chegou em casa, tomou um cutelo e, pegando na sua concubina, a dividiu, membro por membro, em doze pedaços, que ele enviou por todo o território de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
30 E sucedeu que cada um que via aquilo dizia:{S} Nunca tal coisa se fez, nem se viu, desde o dia em que os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> subiram da terra do<PESSOA> Egito</PESSOA> até o dia de hoje;{S} ponderai isto, consultai, e dai o vosso parecer.
