
1 Falou o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés, depois da morte dos dois filhos de<PESSOA> Arão</PESSOA>, que morreram quando se chegaram diante do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
2 Disse, pois, o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:{S} Dize a Arão, teu irmão, que não entre em todo tempo no lugar santo, para dentro do véu, diante do propiciatório que está sobre a arca, para que não morra;{S} porque aparecerei na nuvem sobre o propiciatório.
3 Com isto entrará<PESSOA> Arão</PESSOA> no lugar santo: com um novilho, para oferta pelo pecado, e um carneiro para holocausto.
4 Vestirá ele a túnica sagrada de linho, e terá as calças de linho sobre a sua carne, e cingir-se-á com o cinto de linho, e porá na cabeça a mitra de linho;{S} essas são as vestes sagradas;{S} por isso banhará o seu corpo em água, e as vestirá.
5 E da congregação dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> tomará dois bodes para oferta pelo pecado e um carneiro para holocausto.
6 Depois Arão oferecerá o novilho da oferta pelo pecado, o qual será para ele, e fará expiação por si e pela sua casa.
7 Também tomará os dois bodes, e os porá perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, à porta da tenda da revelação.
8 E Arão lançará sortes sobre os dois bodes: uma pelo <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e a outra por Azazel.
9 Então apresentará o bode sobre o qual cair a sorte pelo <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e o oferecerá como oferta pelo pecado;{S}
10 mas o bode sobre que cair a sorte para Azazel será posto vivo perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, para fazer expiação com ele a fim de enviá-lo ao deserto para Azazel.
11<PESSOA> Arão</PESSOA>, pois, apresentará o novilho da oferta pelo pecado, que é por ele, e fará expiação por si e pela sua casa;{S} e imolará o novilho que é a sua oferta pelo pecado.
12 Então tomará um incensário cheio de brasas de fogo de sobre o altar, diante do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e dois punhados de incenso aromático bem moído, e os trará para dentro do véu;{S}
13 e porá o incenso sobre o fogo perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, a fim de que a nuvem o incenso cubra o propiciatório, que está sobre o testemunho, para que não morra.
14 Tomará do sangue do novilho, e o espargirá com o dedo sobre o propiciatório ao lado oriental;{S} e perante o propiciatório espargirá do sangue sete vezes com o dedo.
15 Depois imolará o bode da oferta pelo pecado, que é pelo povo, e trará o sangue o bode para dentro do véu;{S} e fará com ele como fez com o sangue do novilho, espargindo-o sobre o propiciatório, e perante o propiciatório;{S}
16 e fará expiação pelo santuário por causa das imundícias dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> e das suas transgressões, sim, de todos os seus pecados.{S} Assim também fará pela tenda da revelação, que permanece com eles no meio das suas imundícias.
17 Nenhum homem estará na tenda da revelação quando<PESSOA> Arão</PESSOA> entrar para fazer expiação no lugar santo, até que ele saia, depois de ter feito expiação por si mesmo, e pela sua casa, e por toda a congregação de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
18 Então sairá ao altar, que está perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e fará expiação pelo altar;{S} tomará do sangue do novilho, e do sangue do bode, e o porá sobre as pontas do altar ao redor.
19 E do sangue espargirá com o dedo sete vezes sobre o altar, purificando-o e santificando-o das imundícias dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
20 Quando Arão houver acabado de fazer expiação pelo lugar santo, pela tenda da revelação, e pelo altar, apresentará o bode vivo;{S}
21 e, pondo as mãos sobre a cabeça do bode vivo, confessará sobre ele todas as iniqüidades dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e todas as suas transgressões, sim, todos os seus pecados;{S} e os porá sobre a cabeça do bode, e enviá-lo-á para o deserto, pela mão de um homem designado para isso.
22 Assim aquele bode levará sobre si todas as iniqüidades deles para uma região solitária;{S} e esse homem soltará o bode no deserto.
23 Depois Arão entrará na tenda da revelação, e despirá as vestes de linho, que havia vestido quando entrara no lugar santo, e ali as deixará.
24 E banhará o seu corpo em água em um lugar santo, e vestirá as suas próprias vestes;{S} então sairá e oferecerá o seu holocausto, e o holocausto do povo, e fará expiação por si e pelo povo.
25 Também queimará sobre o altar a gordura da oferta pelo pecado.
26 E aquele que tiver soltado o bode para Azazel lavará as suas vestes, e banhará o seu corpo em água, e depois entrará no arraial.
27 Mas o novilho da oferta pelo pecado e o bode da oferta pelo pecado, cujo sangue foi trazido para fazer expiação no lugar santo, serão levados para fora do arraial;{S} e lhes queimarão no fogo as peles, a carne e o excremento.
28 Aquele que os queimar lavará as suas vestes, banhara o seu corpo em água, e depois entrará no arraial.
29 Também isto vos será por estatuto perpétuo: no sétimo mês, aos dez do mês, afligireis as vossas almas, e não fareis trabalho algum, nem o natural nem o estrangeiro que peregrina entre vos;{S}
30 porque nesse dia se fará expiação por vós, para purificar-vos;{S} de todos os vossos pecados sereis purificados perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
31 Será sábado de descanso solene para vós, e afligireis as vossas almas;{S} é estatuto perpétuo.
32 E o sacerdote que for ungido e que for sagrado para administrar o sacerdócio no lugar de seu pai, fará a expiação, havendo vestido as vestes de linho, isto é, as vestes sagradas;{S}
33 assim fará expiação pelo santuário;{S} também fará expiação pela tenda da revelação e pelo altar;{S} igualmente fará expiação e pelos sacerdotes e por todo o povo da congregação.
34 Isto vos será por estatuto perpétuo, para fazer expiação uma vez no ano pelos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> por causa de todos os seus pecados.{S} E fez<PESSOA> Arão</PESSOA> como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ordenara a Moisés.
