
1 Se alguém, tendo-se ajuramentado como testemunha, pecar por não denunciar o que viu, ou o que soube, levará a sua iniqüidade.
2 Se alguém tocar alguma coisa imunda, seja cadáver de besta-fera imunda, seja cadáver de gado imundo, seja cadáver de réptil imundo, embora faça sem se aperceber, contudo será ele imundo e culpado.
3 Se alguém, sem se aperceber tocar a imundícia de um homem, seja qual for a imundícia com que este se tornar imundo, quando o souber será culpado.
4 Se alguém, sem se aperceber, jurar temerariamente com os seus lábios fazer mal ou fazer bem, em tudo o que o homem pronunciar temerariamente com juramento, quando o souber, culpado será em uma destas coisas.
5 Deverá, pois, quando for culpado em uma destas coisas, confessar aquilo em que houver pecado.
6 E como sua oferta pela culpa, ele trará ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, pelo pecado que cometeu, uma fêmea de gado miúdo;{S} uma cordeira, ou uma cabrinha, trará como oferta pelo pecado;{S} e o sacerdote fará por ele expiação do seu pecado.
7 Mas, se as suas posses não bastarem para gado miúdo, então trará ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, como sua oferta pela culpa por aquilo em que houver pecado, duas rolas, ou dois pombinhos;{S} um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto;{S}
8 e os trará ao sacerdote, o qual oferecerá primeiro aquele que é para a oferta pelo pecado, e com a unha lhe fenderá a cabeça junto ao pescoço, mas não o partirá;{S}
9 e do sangue da oferta pelo pecado espargirá sobre a parede do altar, porém o que restar, daquele sangue espremer-se-á à base do altar;{S} é oferta pelo pecado.
10 E do outro fará holocausto conforme a ordenança;{S} assim o sacerdote fará expiação por ele do pecado que cometeu, e ele será perdoado.
11 Se, porém, as suas posses não bastarem para duas rolas, ou dois pombinhos, então, como oferta por aquilo em que houver pecado, trará a décima parte de uma efa de flor de farinha como oferta pelo pecado;{S} não lhe deitará azeite nem lhe porá em cima incenso, porquanto é oferta pelo pecado;{S}
12 e o trará ao sacerdote, o qual lhe tomará um punhado como o memorial da oferta, e a queimará sobre o altar em cima das ofertas queimadas do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} é oferta pelo pecado.
13 Assim o sacerdote fará por ele expiação do seu pecado, que houver cometido em alguma destas coisas, e ele será perdoado;{S} e o restante pertencerá ao sacerdote, como a oferta de cereais.
14 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
15 Se alguém cometer uma transgressão, e pecar por ignorância nas coisas sagradas do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, então trará ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, como a sua oferta pela culpa, um carneiro sem defeito, do rebanho, conforme a tua avaliação em siclos de prata, segundo o siclo do santuário, para oferta pela culpa.
16 Assim fará restituição pelo pecado que houver cometido na coisa sagrada, e ainda lhe acrescentará a quinta parte, e a dará ao sacerdote;{S} e com o carneiro da oferta pela culpa, o sacerdote fará expiação por ele, e ele será perdoado.
17 Se alguém pecar, fazendo qualquer de todas as coisas que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ordenou que não se fizessem, ainda que não o soubesse, contudo será ele culpado, e levará a sua iniqüidade;{S}
18 e como oferta pela culpa trará ao sacerdote um carneiro sem defeito, do rebanho, conforme a tua avaliação;{S} e o sacerdote fará por ele expiação do erro que involuntariamente houver cometido sem o saber;{S} e ele será perdoado.
19 É oferta pela culpa;{S} certamente ele se tornou culpado diante do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
