
1 Dizia Jesus também aos seus discípulos:{S} Havia certo homem rico, que tinha um mordomo;{S} e este foi acusado perante ele de estar dissipando os seus bens.
2 Chamou-o, então, e lhe disse:{S} Que é isso que ouço dizer de ti?{S} Presta contas da tua mordomia;{S} porque já não podes mais ser meu mordomo.
3 Disse, pois, o mordomo consigo:{S} Que hei de fazer, já que o meu senhor me tira a mordomia?{S} Para cavar, não tenho forças;{S} de mendigar, tenho vergonha.
4 Agora sei o que vou fazer, para que, quando for desapossado da mordomia, me recebam em suas casas.
5 E chamando a si cada um dos devedores do seu senhor, perguntou ao primeiro:{S} Quanto deves ao meu senhor?
6 Respondeu ele:{S} Cem cados de azeite.{S} Disse-lhe então:{S} Toma a tua conta, senta-te depressa e escreve cinqüenta.
7 Perguntou depois a outro:{S} E tu, quanto deves?{S} Respondeu ele:{S} Cem coros de trigo.{S} E disse-lhe:{S} Toma a tua conta e escreve oitenta.
8 E louvou aquele senhor ao injusto mordomo por haver procedido com sagacidade;{S} porque os filhos deste mundo são mais sagazes para com a sua geração do que os filhos da luz.
9 Eu vos digo ainda:{S} Granjeai amigos por meio das riquezas da injustiça;{S} para que, quando estas vos faltarem, vos recebam eles nos tabernáculos eternos.
10 Quem é fiel no pouco, também é fiel no muito;{S} quem é injusto no pouco, também é injusto no muito.
11 Se, pois, nas riquezas injustas não fostes fiéis, quem vos confiará as verdadeiras?
12 E se no alheio não fostes fiéis, quem vos dará o que é vosso?
13 Nenhum servo pode servir dois senhores;{S} porque ou há de odiar a um e amar ao outro, o há de odiar a um e amar ao outro, o há de dedicar-se a um e desprezar o outro.{S} Não podeis servir a Deus e às riquezas.
<VALOR>14</VALOR> Os fariseus, que eram gananciosos, ouviam todas essas coisas e zombavam dele.
15 E ele lhes disse:{S} Vós sois os que vos justificais a vós mesmos diante dos homens, mas<PESSOA> Deus</PESSOA> conhece os vossos corações;{S} porque o que entre os homens é elevado, perante<PESSOA> Deus</PESSOA> é abominação.
16 A lei e os profetas vigoraram até<LOCAL> João</LOCAL>;{S} desde então é anunciado o evangelho do reino de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e todo homem forceja por entrar nele.
17 É, porém, mais fácil passar o céu e a terra do que cair um til da lei.
18 Todo aquele que repudia sua mulher e casa com outra, comete adultério;{S} e quem casa com a que foi repudiada pelo marido, também comete adultério.
19 Ora, havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho finíssimo, e todos os dias se regalava esplendidamente.
20 Ao seu portão fora deitado um mendigo, chamado<ABSTRACCAO> Lázaro</ABSTRACCAO>, todo coberto de úlceras;{S}
21 o qual desejava alimentar-se com as migalhas que caíam da mesa do rico;{S} e os próprios cães vinham lamber-lhe as úlceras.
22 Veio a morrer o mendigo, e foi levado pelos anjos para o seio de<PESSOA> Abraão</PESSOA>;{S} morreu também o rico, e foi sepultado.
23 No inferno, ergueu os olhos, estando em tormentos, e viu ao longe a Abraão, e a Lázaro no seu seio.
24 E, clamando, disse:{S} <PESSOA>Pai Abraão</PESSOA>, tem misericórdia de mim, e envia-me Lázaro, para que molhe na água a ponta do dedo e me refresque a língua, porque estou atormentado nesta chama.
25 Disse, porém, Abraão:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA>, lembra-te de que em tua vida recebeste os teus bens, e Lázaro de igual modo os males;{S} agora, porém, ele aqui é consolado, e tu atormentado.
26 E além de isso, entre nós e vós está posto um grande abismo, de sorte que os que quisessem passar de aqui para vós não poderiam, nem os de lá passar para nós.
27 Disse ele então:{S} Rogo-te, pois, ó pai, que o mandes à casa de meu pai,
28 porque tenho cinco irmãos;{S} para que lhes dê testemunho, a fim de que não venham eles também para este lugar de tormento.
29 Disse-lhe Abraão:{S} Têm Moisés e os profetas;{S} ouçam-nos.
30 Respondeu ele:{S} Não! <PESSOA>pai Abraão</PESSOA>;{S} mas, se alguém dentre os mortos for ter com eles, hão de se arrepender.
31<PESSOA> Abraão</PESSOA>, porém, lhe disse:{S} Se não ouvem a Moisés e aos profetas, tampouco acreditarão, ainda que ressuscite alguém dentre os mortos.
