
1 Tendo Jesus entrado, em um sábado, em casa de um dos chefes dos fariseus para comer pão, eles o estavam observando.
2 Achava-se ali diante dele certo homem hidrópico.
3 E Jesus, tomando a palavra, falou aos doutores da lei e aos fariseus, e perguntou:{S} É lícito curar no sábado, ou não?
<VALOR>4</VALOR> Eles, porém, ficaram calados.{S} E Jesus, pegando no homem, o curou, e o despediu.
5 Então lhes perguntou:{S} Qual de vós, se lhe cair em um poço um filho, ou um boi, não o tirará logo, mesmo em dia de sábado?
6 A isto nada puderam responder.
7 Ao notar como os convidados escolhiam os primeiros lugares, propôs-lhes esta parábola:
8 Quando por alguém fores convidado às bodas, não te reclines no primeiro lugar;{S} não aconteça que esteja convidado outro mais digno do que tu;{S}
9 e vindo o que te convidou a ti e a ele, te diga:{S} Dá o lugar a este;{S} e então, com vergonha, tenhas de tomar o último lugar.
10 Mas, quando fores convidado, vai e reclina-te no último lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga:{S} Amigo, sobe mais para cima.{S} Então terás honra diante de todos os que estiverem contigo à mesa.
11 Porque todo o que a si mesmo se exaltar será humilhado, e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado.
12 Disse também ao que o havia convidado:{S} Quando deres um jantar, ou uma ceia, não convides teus amigos, nem teus irmãos, nem teus parentes, nem os vizinhos ricos, para que não suceda que também eles te tornem a convidar, e te seja isso retribuído.
13 Mas quando deres um banquete, convida os pobres, os aleijados, os mancos e os cegos;{S}
14 e serás bem-aventurado;{S} porque eles não têm com que te retribuir;{S} pois retribuído te será na ressurreição dos justos.
15 Ao ouvir isso um dos que estavam com ele à mesa, disse-lhe:{S} Bem-aventurado aquele que comer pão no reino de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
16<PESSOA> Jesus</PESSOA>, porém, lhe disse:{S} Certo homem dava uma grande ceia, e convidou a muitos.
17 E à hora da ceia mandou o seu servo dizer aos convidados: vinde, porque tudo já está preparado.
18 Mas todos à uma começaram a escusar-se.{S} Disse-lhe o primeiro:{S} Comprei um campo, e preciso ir vê-lo;{S} rogo-te que me dês por escusado.
19 Outro disse:{S} Comprei cinco juntas de bois, e vou experimentá-los;{S} rogo-te que me dês por escusado.
20 Ainda outro disse:{S} Casei-me e portanto não posso ir.
21 Voltou o servo e contou tudo isto a seu senhor:{S} Então o dono da casa, indignado, disse a seu servo:{S} Sai depressa para as ruas e becos da cidade e traze aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos.
22 Depois disse o servo:{S} <PESSOA>Senhor</PESSOA>, feito está como o ordenaste, e ainda há lugar.
23 Respondeu o senhor ao servo:{S} Sai pelos caminhos e valados, e obriga-os a entrar, para que a minha casa se encha.
24 Pois eu vos digo que nenhum daqueles homens que foram convidados provará a minha ceia.
25 Ora, iam com ele grandes multidões;{S} e, voltando-se, disse-lhes:
26 Se alguém vier a mim, e não aborrecer a pai e mãe, a mulher e filhos, a irmãos e irmãs, e ainda também à própria vida, não pode ser meu discípulo.
27 Quem não leva a sua cruz e não me segue, não pode ser meu discípulo.
28 Pois qual de vós, querendo edificar uma torre, não se senta primeiro a calcular as despesas, para ver se tem com que a acabar?
29 Para não acontecer que, depois de haver posto os alicerces, e não a podendo acabar, todos os que a virem comecem a zombar dele,
30 dizendo:{S} Este homem começou a edificar e não pode acabar.
31 Ou qual é o rei que, indo entrar em guerra contra outro rei, não se senta primeiro a consultar se com dez mil pode sair ao encontro do que vem contra ele com vinte mil?
32 No caso contrário, enquanto o outro ainda está longe, manda embaixadores, e pede condições de paz.
33 Assim, pois, todo aquele dentre vós que não renuncia a tudo quanto possui, não pode ser meu discípulo.
34 Bom é o sal;{S} mas se o sal se tornar insípido, com que se há de restaurar-lhe o sabor?
35 Não presta nem para terra, nem para adubo;{S} lançam-no fora.{S} Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.
