
1 Outra vez começou a ensinar à beira do mar.{S} E reuniu-se a ele tão grande multidão que ele entrou em um barco e sentou-se nele, sobre o mar;{S} e todo o povo estava em terra junto do mar.
2 Então lhes ensinava muitas coisas por parábolas, e lhes dizia no seu ensino:
3 Ouvi:{S} Eis que o semeador saiu a semear;{S}
4 e aconteceu que, quando semeava, uma parte da semente caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram.
5 Outra caiu no solo pedregoso, onde não havia muita terra: e logo nasceu, porque não tinha terra profunda;{S}
6 mas, saindo o sol, queimou-se;{S} e, porque não tinha raiz, secou-se.
7 E outra caiu entre espinhos;{S} e cresceram os espinhos, e a sufocaram;{S} e não deu fruto.
8 Mas outras caíram em boa terra e, vingando e crescendo, davam fruto;{S} e um grão produzia trinta, outro sessenta, e outro cem.
9 E disse-lhes:{S} Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.
10 Quando se achou só, os que estavam ao redor dele, com os doze, interrogaram-no acerca da parábola.
11 E ele lhes disse:{S} A vós é confiado o mistério do reino de<PESSOA> Deus</PESSOA>, mas aos de fora tudo se lhes diz por parábolas;{S}
12 para que vendo, vejam, e não percebam;{S} e ouvindo, ouçam, e não entendam;{S} para que não se convertam e sejam perdoados.
13 Disse-lhes ainda:{S} Não percebeis esta parábola? como pois entendereis todas as parábolas?
14 O semeador semeia a palavra.
15 E os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada;{S} mas, tendo-a eles ouvido, vem logo Satanás e tira a palavra que neles foi semeada.
16 Do mesmo modo, aqueles que foram semeados nos lugares pedregosos são os que, ouvindo a palavra, imediatamente com alegria a recebem;{S}
17 mas não têm raiz em si mesmos, antes são de pouca duração;{S} depois, sobrevindo tribulação ou perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam.
18 Outros ainda são aqueles que foram semeados entre os espinhos;{S} estes são os que ouvem a palavra;{S}
19 mas os cuidados do mundo, a sedução das riquezas e a cobiça doutras coisas, entrando, sufocam a palavra, e ela fica infrutífera.
<VALOR>20</VALOR> Aqueles outros que foram semeados em boa terra são os que ouvem a palavra e a recebem, e dão fruto, a trinta, a sessenta, e a cem, por um.
21 Disse-lhes mais:{S} Vem porventura a candeia para se meter debaixo do alqueire, ou debaixo da cama? não é antes para se colocar no velador?
22 Porque nada está encoberto senão para ser manifesto;{S} e nada foi escondido senão para vir à luz.
23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.
24 Também lhes disse:{S} Atendei ao que ouvis.{S} Com a medida com que medis vos medirão a vós, e ainda se vos acrescentará.
25 Pois ao que tem, ser-lhe-á dado;{S} e ao que não tem, até aquilo que tem ser-lhe-á tirado.
26 Disse também:{S} O reino de<PESSOA> Deus</PESSOA> é assim como se um homem lançasse semente à terra,
27 e dormisse e se levantasse de noite e de dia, e a semente brotasse e crescesse, sem ele saber como.
28 A terra por si mesma produz fruto, primeiro a erva, depois a espiga, e por último o grão cheio na espiga.
29 Mas assim que o fruto amadurecer, logo lhe mete a foice, porque é chegada a ceifa.
30 Disse ainda:{S} A que assemelharemos o reino de Deus? ou com que parábola o representaremos?
31 É como um grão de mostarda que, quando se semeia, é a menor de todas as sementes que há na terra;{S}
32 mas, tendo sido semeado, cresce e faz-se a maior de todas as hortaliças e cria grandes ramos, de tal modo que as aves do céu podem aninhar-se à sua sombra.
33 E com muitas parábolas tais lhes dirigia a palavra, conforme podiam compreender.
34 E sem parábola não lhes falava;{S} mas em particular explicava tudo a seus discípulos.
35 Naquele dia, quando já era tarde, disse-lhes:{S} Passemos para o outro lado.
36 E eles, deixando a multidão, o levaram consigo, assim como estava, no barco;{S} e havia com ele também outros barcos.
37 E se levantou grande tempestade de vento, e as ondas batiam dentro do barco, de modo que já se enchia.
38 Ele, porém, estava na popa dormindo sobre a almofada;{S} e despertaram-no, e lhe perguntaram:{S} <PESSOA>Mestre</PESSOA>, não se te dá que pereçamos?
39 E ele, levantando-se, repreendeu o vento, e disse ao mar:{S} Cala-te, aquieta-te.{S} E cessou o vento, e fez-se grande bonança.
40 Então lhes perguntou:{S} Por que sois assim tímidos?{S} Ainda não tendes fé?
41 Encheram-se de grande temor, e diziam uns aos outros:{S} Quem, porventura, é este, que até o vento e o mar lhe obedecem?
