
1 Naqueles dias, havendo de novo uma grande multidão, e não tendo o que comer, chamou<PESSOA> Jesus</PESSOA> os discípulos e disse-lhes:
2 Tenho compaixão da multidão, porque já faz três dias que eles estão comigo, e não têm o que comer.
3 Se eu os mandar em jejum para suas casas, desfalecerão no caminho;{S} e alguns deles vieram de longe.
4 E seus discípulos lhe responderam:{S} de onde poderá alguém satisfazê-los de pão aqui no deserto?
5 Perguntou-lhes Jesus:{S} Quantos pães tendes?{S} Responderam:{S} Sete.
6 Logo mandou ao povo que se sentasse no chão;{S} e tomando os sete pães e havendo dado graças, partiu-os e os entregava a seus discípulos para que os distribuíssem;{S} e eles os distribuíram pela multidão.
7 Tinham também alguns peixinhos, os quais ele abençoou, e mandou que estes também fossem distribuídos.
8 Comeram, pois, e se fartaram;{S} e dos pedaços que sobejavam levantaram sete alcofas.
9 Ora, eram cerca de quatro mil homens.{S} E Jesus os despediu.
10 E, entrando logo no barco com seus discípulos, foi para as regiões de Dalmanuta.
11 Saíram os fariseus e começaram a discutir com ele, pedindo-lhe um sinal do céu, para o experimentarem.
12 Ele, suspirando profundamente em seu espírito, disse:{S} Por que pede esta geração um sinal?{S} Em verdade vos digo que a esta geração não será dado sinal algum.
13 E, deixando-os, tornou a embarcar e foi para o outro lado.
14 Ora, eles se esqueceram de levar pão, e no barco não tinham consigo senão um pão.
15 E Jesus ordenou-lhes, dizendo:{S} Olhai, guardai-vos do fermento dos fariseus e do fermento de<PESSOA> Herodes</PESSOA>.
16 Pelo que eles arrazoavam entre si porque não tinham pão.
17 E Jesus, percebendo isso, disse-lhes:{S} Por que arrazoais por não terdes pão? não compreendeis ainda, nem entendeis? tendes o vosso coração endurecido?
18 Tendo olhos, não vedes? e tendo ouvidos, não ouvis? e não vos lembrais?
19 Quando parti os cinco pães para os cinco mil, quantos cestos cheios de pedaços levantastes?{S} Responderam-lhe:{S} Doze.
20 E quando parti os sete para os quatro mil, quantas alcofas cheias de pedaços levantastes?{S} Responderam-lhe:{S} Sete.
21 E ele lhes disse:{S} Não entendeis ainda?
22 Então chegaram a Betsaída.{S} E trouxeram-lhe um cego, e rogaram-lhe que o tocasse.
23<PESSOA> Jesus</PESSOA>, pois, tomou o cego pela mão, e o levou para fora da aldeia;{S} e cuspindo-lhe nos olhos, e impondo-lhe as mãos, perguntou-lhe:{S} Vês alguma coisa?
24 E, levantando ele os olhos, disse:{S} Estou vendo os homens;{S} porque como árvores os vejo andando.
25 Então tornou a pôr-lhe as mãos sobre os olhos;{S} e ele, olhando atentamente, ficou restabelecido, pois já via nitidamente todas as coisas.
26 Depois o mandou para casa, dizendo:{S} Mas não entres na aldeia.
27 E saiu<PESSOA> Jesus</PESSOA> com os seus discípulos para as aldeias de Cesaréia de<PESSOA> Filipe</PESSOA>, e no caminho interrogou os discípulos, dizendo:{S} Quem dizem os homens que eu sou?
28 Responderam-lhe eles:{S} Uns dizem:{S} João, o Batista;{S} outros:{S} Elias;{S} e ainda outros:{S} Algum dos profetas.
29 Então lhes perguntou:{S} Mas vós, quem dizeis que eu sou?{S} <PESSOA>Respondendo</PESSOA>,<PESSOA> Pedro</PESSOA> lhe disse:{S} Tu és o <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
30 E ordenou-lhes<PESSOA> Jesus</PESSOA> que a ninguém dissessem aquilo a respeito dele.
31 Começou então a ensinar-lhes que era necessário que o <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem padecesse muitas coisas, que fosse rejeitado pelos anciãos e principais sacerdotes e pelos escribas, que fosse morto, e que depois de três dias ressurgisse.
32 E isso dizia abertamente.{S} Ao que<PESSOA> Pedro</PESSOA>, tomando-o à parte, começou a repreendê-lo.
33 Mas ele, virando-se olhando para seus discípulos, repreendeu a Pedro, dizendo:{S} Para trás de mim, Satanás;{S} porque não cuidas das coisas que são de<PESSOA> Deus</PESSOA>, mas sim das que são dos homens.
34 E chamando a si a multidão com os discípulos, disse-lhes:{S} Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz, e siga-me.
35 Pois quem quiser salvar a sua vida, perdê-la-á;{S} mas quem perder a sua vida por amor de mim e do evangelho, salvá-la-á.
36 Pois que aproveita ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida?
37 Ou que diria o homem em troca da sua vida?
38 Porquanto, qualquer que, entre esta geração adúltera e pecadora, se envergonhar de mim e das minhas palavras, também dele se envergonhará o <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem quando vier na glória de seu <PESSOA>Pai</PESSOA> com os santos anjos.
