
1 Então falou<PESSOA> Jesus</PESSOA> às multidões e aos seus discípulos, dizendo:
2 Na cadeira de<PESSOA> Moisés</PESSOA> se assentam os escribas e fariseus.
3 Portanto, tudo o que vos disserem, isso fazei e observai;{S} mas não façais conforme as suas obras;{S} porque dizem e não praticam.
4 Pois atam fardos pesados e difíceis de suportar, e os põem aos ombros dos homens;{S} mas eles mesmos nem com o dedo querem movê-los.
<VALOR>5</VALOR> Todas as suas obras eles fazem a fim de serem vistos pelos homens;{S} pois alargam os seus filactérios, e aumentam as franjas dos seus mantos;{S}
6 gostam do primeiro lugar nos banquetes, das primeiras cadeiras nas sinagogas,
7 das saudações nas praças, e de serem chamados pelos homens:{S} Rabi.
8 Vós, porém, não queirais ser chamados Rabi;{S} porque um só é o vosso <PESSOA>Mestre</PESSOA>, e todos vós sois irmãos.
9 E a ninguém sobre a terra chameis vosso pai;{S} porque um só é o vosso <PESSOA>Pai</PESSOA>, aquele que está nos céus.
10 Nem queirais ser chamados guias;{S} porque um só é o vosso Guia, que é o <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
11 Mas o maior dentre vós há de ser vosso servo.
12 Qualquer, pois, que a si mesmo se exaltar, será humilhado;{S} e qualquer que a si mesmo se humilhar, será exaltado.
13 Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque fechais aos homens o reino dos céus;{S} pois nem vós entrais, nem aos que entrariam permitis entrar.
14 (Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque devorais as casas das viúvas e sob pretexto fazeis longas orações;{S} por isso recebereis maior condenação.)
15 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque percorreis o mar e a terra para fazer um prosélito;{S} e, depois de o terdes feito, o tornais duas vezes mais filho do inferno do que vós.
16 Ai de vós, guias cegos! que dizeis:{S} Quem jurar pelo ouro do santuário, esse fica obrigado ao que jurou.
17 Insensatos e cegos!{S} Pois qual é o maior;{S} o ouro, ou o santuário que santifica o ouro?
18 E:{S} Quem jurar pelo altar, isso nada é;{S} mas quem jurar pela oferta que está sobre o altar, esse fica obrigado ao que jurou.
<VALOR>19</VALOR> Cegos!{S} Pois qual é maior: a oferta, ou o altar que santifica a oferta?
20 Portanto, quem jurar pelo altar jura por ele e por tudo quanto sobre ele está;{S}
21 e quem jurar pelo santuário jura por ele e por aquele que nele habita;{S}
22 e quem jurar pelo céu jura pelo trono de<PESSOA> Deus</PESSOA> e por aquele que nele está assentado.
23 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque dais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, e tendes omitido o que há de mais importante na lei, a saber, a justiça, a misericórdia e a fé;{S} estas coisas, porém, devíeis fazer, sem omitir aquelas.
<VALOR>24</VALOR> Guias cegos! que coais um mosquito, e engulis um camelo.
25 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque limpais o exterior do copo e do prato, mas por dentro estão cheios de rapina e de intemperança.
26 Fariseu cego! limpa primeiro o interior do copo, para que também o exterior se torne limpo.
27 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem formosos, mas por dentro estão cheios de ossos e de toda imundícia.
28 Assim também vós exteriormente pareceis justos aos homens, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de iniquidade.
29 Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! porque edificais os sepulcros dos profetas e adornais os monumentos dos justos,
30 e dizeis:{S} Se tivéssemos vivido nos dias de nossos pais, não teríamos sido cúmplices no derramar o sangue dos profetas.
31 Assim, vós testemunhais contra vós mesmos que sois filhos daqueles que mataram os profetas.
32 Enchei vós, pois, a medida de vossos pais.
<VALOR>33</VALOR> Serpentes, raça de víboras! como escapareis da condenação do inferno?
34 Portanto, eis que eu vos envio profetas, sábios e escribas: e a uns deles matareis e crucificareis;{S} e a outros os perseguireis de cidade em cidade;{S}
35 para que sobre vós caia todo o sangue justo, que foi derramado sobre a terra, desde o sangue de<PESSOA> Abel</PESSOA>, o justo, até o sangue de
is_father( Baraquias,  Zacarias ).
is_pessoa(  Zacarias ).
is_pessoa( Baraquias).
, que mataste entre o santuário e o altar.
36 Em verdade vos digo que todas essas coisas hão de vir sobre esta geração.
37<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>,<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, que matas os profetas, apedrejas os que a ti são enviados! quantas vezes quis eu ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas, e não o quiseste!
38 Eis aí abandonada vos é a vossa casa.
39 Pois eu vos declaro que desde agora de modo nenhum me vereis, até que digais:{S} Bendito aquele que vem em nome do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
