
1 Ora, quando Sambalate ouviu que edificávamos o muro, ardeu em ira, indignou-se muito e escarneceu dos judeus;{S}
2 e falou na presença de seus irmãos e do exército de Samária, dizendo:{S} Que fazem estes fracos judeus?{S} Fortificar-se-ão?{S} Oferecerão sacrifícios?{S} Acabarão a obra em um só dia?{S} Vivificarão dos montões de pó as pedras que foram queimadas?
3 Ora, estava ao lado dele Tobias, o amonita, que disse:{S} Ainda que edifiquem, vindo uma raposa derrubará o seu muro de pedra.
4 Ouve, ó nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, pois somos tão desprezados;{S} faze recair o opróbrio deles sobre as suas cabaças, e faze com que eles sejam um despojo em uma terra de cativeiro.
5 Não cubras a sua iniquidade, e não se risque de diante de ti o seu pecado, pois que te provocaram à ira na presença dos edificadores.
6 Assim edificamos o muro;{S} e todo o muro se completou até a metade da sua altura;{S} porque o coração do povo se inclinava a trabalhar.
7 Mas, ouvindo <PESSOA>Sambalate</PESSOA> e<PESSOA> Tobias</PESSOA>, e os arábios, o amonitas e os asdoditas, que ia avante a reparação dos muros de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> e que já as brechas se começavam a fechar, iraram-se sobremodo;{S}
8 e coligaram-se todos, para virem guerrear contra<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> e fazer confusão ali.
<VALOR>9</VALOR> Nós, porém, oramos ao nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, e pusemos guarda contra eles de dia e de noite.
10 Então disse<PESSOA> Judá</PESSOA>:{S} Desfalecem as forças dos carregadores, e há muito escombro;{S} não poderemos edificar o muro.
11 E os nossos inimigos disseram:{S} Nada saberão nem verão, até que entremos no meio deles, e os matemos, e façamos cessar a obra.
12 Mas sucedeu que, vindo os judeus que habitavam entre eles, dez vezes nos disseram:{S} De todos os lugares de onde moram subirão contra nós.
13 Pelo que nos lugares baixos por detrás do muro e nos lugares abertos, dispus o povo segundo suas famílias com as suas espadas, com as suas lanças, e com os seus arcos.
14 Olhei, levantei-me, e disse aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo:{S} Não os temais!{S} Lembrai-vos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, grande e temível, e pelejai por vossos irmãos, vossos filhos, vossas filhas, vossas mulheres e vossas casas.
15 Quando os nossos inimigos souberam que nós tínhamos sido avisados, e que<PESSOA> Deus</PESSOA> tinha dissipado o conselho deles, todos voltamos ao muro, cada um para a sua obra.
16 Desde aquele dia metade dos meus moços trabalhavam na obra, e a outra metade empunhava as lanças, os escudos, os arcos, e as couraças;{S} e os chefes estavam por detrás de toda a casa de<PESSOA> Judá</PESSOA>.
<VALOR>17</VALOR> Os que estavam edificando o muro, e os carregadores que levavam as cargas, cada um com uma das mãos fazia a obra e com a outra segurava a sua arma;{S}
18 e cada um dos edificadores trazia a sua espada à cinta, e assim edificavam.{S} E o que tocava a trombeta estava no meu lado.
19 Disse eu aos nobres, aos magistrados e ao resto do povo:{S} Grande e extensa é a obra, e nós estamos separados no muro, longe uns dos outros;{S}
20 em qualquer lugar em que ouvirdes o som da trombeta, ali vos ajuntareis conosco.{S} O nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> pelejará por nós.
21 Assim trabalhávamos na obra;{S} e metade deles empunhava as lanças desde a subida da alva até o sair das estrelas.
22 Também nesse tempo eu disse ao povo:{S} Cada um com o seu moço pernoite em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>, para que de noite nos sirvam de guardas, e de dia trabalhem.
23 Desta maneira nem eu, nem meus irmãos, nem meus moços, nem os homens da guarda que me acompanhavam largávamos as nossas vestes;{S} cada um ia com a arma à sua direita.
