
1 Então se levantou Eliasibe, o sumo sacerdote, juntamente com os seus irmãos, os sacerdotes, e edificaram a porta das ovelhas, a qual consagraram, e lhe assentaram os batentes.{S} Consagraram-na até a torre dos cem, até a torre de<LOCAL> Henanel</LOCAL>.
2 E junto a ele edificaram os homens de<PESSOA> Jericó</PESSOA>;{S} também ao lado destes edificou Zacur, o filho de Inri.
<VALOR>3</VALOR> Os filhos de Hassenaá edificaram a porta dos peixes, colocaram-lhe as vigas, e lhe assentaram os batentes, com seus ferrolhos e trancas.
4 Ao seu lado fez os reparos 
is_father(  Urias ,Meremote).
is_pessoa(Meremote).
is_pessoa(  Urias ).
, filho de Hacoz;{S} ao seu lado 
is_father( Berequias,Mesulão).
is_pessoa(Mesulão).
is_pessoa( Berequias).
, filho de Mesezabel;{S} ao seu lado 
is_father( Baaná,Zadoque).
is_pessoa(Zadoque).
is_pessoa( Baaná).
;{S}
5 ao lado destes repararam os tecoítas;{S} porém os seus nobres não meteram o pescoço os serviço do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
6 
is_father( Paséia,Joiada).
is_pessoa(Joiada).
is_pessoa( Paséia).
, e 
is_father( Besodéias,Mesulão).
is_pessoa(Mesulão).
is_pessoa( Besodéias).
, repararam a porta velha, colocaram-lhe as vigas, e lhe assentaram os batentes com seus ferrolhos e trancas.
7 Junto deles fizeram os reparos Melatias, o gibeonita, e Jadom, o meronotita, homens de Gibeão e de Mizpá, que pertenciam ao domínio do governador dalém do Rio;{S}
8 ao seu lado 
is_father( Haraías,Uziel).
is_pessoa(Uziel).
is_pessoa( Haraías).
, um dos ourives;{S} ao lado dele Hananias, um dos perfumistas;{S} e fortificaram<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> até o muro largo.
9 Ao seu lado fez os reparos 
is_father( Hur,Refaías).
is_pessoa(Refaías).
is_pessoa( Hur).
, governador da metade do <LOCAL>distrito de Jerusalém</LOCAL>;{S}
10 ao seu lado 
is_father( Harumafe,Jedaías).
is_pessoa(Jedaías).
is_pessoa( Harumafe).
, defronte de sua casa;{S} ao seu lado 
is_father( Hasabnéias,Hatus).
is_pessoa(Hatus).
is_pessoa( Hasabnéias).
.
11 
is_father( Harim,Malquias).
is_pessoa(Malquias).
is_pessoa( Harim).
, e 
is_father( Paate,Hassube).
is_pessoa(Hassube).
is_pessoa( Paate).
-Moabe, repararam outra parte, como também a torre dos fornos;{S}
12 e ao seu lado 
is_father( Haloés,Salum).
is_pessoa(Salum).
is_pessoa( Haloés).
, governador da outra metade do <LOCAL>distrito de Jerusalém</LOCAL>, ele e as suas filhas.
13 A porta do vale, repararam-na<LOCAL> Hanum</LOCAL> e os moradores de Zanoa;{S} estes a edificaram, e lhe assentaram os batentes, com seus ferrolhos e trancas, como também mil côvados de muro até a porto do monturo.
14 A porta do monturo, reparou-a 
is_father( Recabe,Malquias).
is_pessoa(Malquias).
is_pessoa( Recabe).
, governador do distrito Bete-Haquerem;{S} este a edificou, e lhe assentou os batentes com seus ferrolhos e trancas.
15 A porta da fonte, reparou-a 
is_father( Col,Salum).
is_pessoa(Salum).
is_pessoa( Col).
-Hoze, governador do <LOCAL>distrito de Mizpá</LOCAL>;{S} edificou-a e a cobriu, e lhe assentou os batentes, com seus ferrolhos e trancas;{S} edificou também o muro da piscina de Selá, do jardim do rei, até os degraus que descem da <LOCAL>cidade de Davi</LOCAL>.
16 Depois dele 
is_father( Azbuque,Neemias).
is_pessoa(Neemias).
is_pessoa( Azbuque).
, governador da metade do <LOCAL>distrito de Bete</LOCAL>-Zur, fez os reparos até defronte dos sepulcros de<PESSOA> Davi</PESSOA>, até a piscina artificial, e até a casa dos homens poderosos.
17 Depois dele fizeram os reparos os levitas:{S} 
is_father( Bani,Reum).
is_pessoa(Reum).
is_pessoa( Bani).
, e ao seu lado, Hasabias, governador da metade do <LOCAL>distrito de Queila</LOCAL>, por seu distrito;{S}
18 depois dele seus irmãos, 
is_father( Henadade,Bavai).
is_pessoa(Bavai).
is_pessoa( Henadade).
, governador da outra metade do <LOCAL>distrito de Queila</LOCAL>.
19 Ao seu lado 
is_father( Jesuá,Ézer).
is_pessoa(Ézer).
is_pessoa( Jesuá).
, governador de Mizpá, reparou outra parte, defronte da subida para a casa das armas, no ângulo.
20 Depois dele reparou 
is_father( Zabai,Baruque).
is_pessoa(Baruque).
is_pessoa( Zabai).
, outra parte, desde o ângulo até a porta da casa de Eliasibe, o sumo sacerdote.
21 Depois dele reparou 
is_father(  Urias ,Meremote).
is_pessoa(Meremote).
is_pessoa(  Urias ).
, filho de Hacoz, outra parte, deste a porta da casa de Eliasibe até a extremidade da mesma.
22 Depois dele fizeram os reparos os sacerdotes que habitavam na campina;{S}
23 depois Benjamim e Hassube, defronte da sua casa;{S} depois deles 
is_father( Maaséias,Azarias).
is_pessoa(Azarias).
is_pessoa( Maaséias).
. 
is_father( Ananias, Maaséias).
is_pessoa( Maaséias).
is_pessoa( Ananias).
., junto à sua casa.
24 Depois dele reparou 
is_father( Henadade,Binuí).
is_pessoa(Binuí).
is_pessoa( Henadade).
, outra porte, desde a casa de Azarias até o ângulo e até a esquina.
25 
is_father( Uzai,Palal).
is_pessoa(Palal).
is_pessoa( Uzai).
, reparou defronte do ângulo, e a torre que se projeta da casa real superior, que está junto ao átrio da guarda;{S} depois dele 
is_father( Parós,Pedaías).
is_pessoa(Pedaías).
is_pessoa( Parós).
.
26 (Ora, os netinins habitavam em<LOCAL> Ofel</LOCAL>, até defronte da porta das águas, para o oriente, e até a torre que se projeta.)
27 Depois repararam os tecoítas outra parte, defronte da grande torre que se projeta, e até o muro de Ofel.
28 Para cima da porta dos cavalos fizeram os reparos os sacerdotes, cada um defronte da sua casa;{S}
29 depois dele 
is_father( Imer,Zadoque).
is_pessoa(Zadoque).
is_pessoa( Imer).
, defronte de sua casa;{S} e depois dele 
is_father( Secanias,Semaías).
is_pessoa(Semaías).
is_pessoa( Secanias).
, guarda da porta oriental.
30 Depois dele repararam outra parte 
is_father( Selemias,Hananias).
is_pessoa(Hananias).
is_pessoa( Selemias).
, e Hanum, o sexto filho de Zalafe.{S} Depois dele reparou 
is_father( Berequias,Mesulão).
is_pessoa(Mesulão).
is_pessoa( Berequias).
, uma parte defronte da sua câmara.
31 Depois dele reparou Malquias, um dos ourives, uma parte até a casa dos netinins e dos mercadores, defronte da porta da guarda, e até a câmara superior da esquina.
32 E entre a câmara da esquina e a porta das ovelhas repararam os ourives e os mercadores.
