
1 Ora, no dia vinte e quatro desse mês, se ajuntaram os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> em jejum, vestidos de sacos e com terra sobre as cabeças.
2 E os da linhagem de<PESSOA> Israel</PESSOA> se apartaram de todos os estrangeiros, puseram-se em pé e confessaram os seus pecados e as iniquidades de seus pais.
3 E, levantando-se no seu lugar, leram no livro da lei do <PESSOA>Senhor</PESSOA> seu<PESSOA> Deus</PESSOA>, uma quarta parte do dia;{S} e outra quarta parte fizeram confissão, e adoraram ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> seu<PESSOA> Deus</PESSOA>.
4 Então Jesuá, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenâni se puseram em pé sobre os degraus dos levitas, e clamaram em alta voz ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> seu<PESSOA> Deus</PESSOA>.
5 E os levitas Jesuá, Cadmiel, Bani, Hasabnéias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías disseram:{S} Levantai-vos, bendizei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> vosso<PESSOA> Deus</PESSOA> de eternidade em eternidade.{S} Bendito seja o teu glorioso nome, que está exaltado sobre toda benção e louvor.
6 Tu, só tu, és <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} tu fizeste o céu e o céu dos céus, juntamente com todo o seu exército, a terra e tudo quanto nela existe, os mares e tudo quanto neles já, e tu os conservas a todos, e o exército do céu te adora.
7 Tu és o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o Deus que elegeste a Abrão, e o tiraste de Ur dos caldeus, e lhe puseste por nome<PESSOA> Abraão</PESSOA>;{S}
8 e achaste o seu coração fiel perante ti, e fizeste com ele o pacto de que darias à sua descendência a terra dos cananeus, dos heteus, dos amorreus, dos perizeus, dos jebuseus e dos girgaseus;{S} e tu cumpriste as tuas palavras, pois és justo.
9 Também viste a aflição de nossos pais no<LOCAL> Egito</LOCAL>, e ouviste o seu clamor junto ao Mar Vermelho;{S}
10 e o operaste sinais e prodígios contra Faraó;{S} e contra todos os seus servos, e contra todo o povo da sua terra;{S} pois sabias com que soberba eles os haviam tratado;{S} e assim adquiriste renome, como hoje se vê.
11 Fendente o mar diante deles, de modo que passaram pelo meio do mar, em seco;{S} e lançaste os seus perseguidores nas profundezas, como uma pedra nas águas impetuosas.
12 Além de isso tu os guiaste de dia por uma coluna de nuvem e de noite por uma coluna de fogo, para os alumiares no caminho por onde haviam de ir.
13 Desceste sobre o monte<PESSOA> Sinai</PESSOA>, do céu falaste com eles, e lhes deste juízos retos e leis verdadeiras, bons estatutos e mandamentos;{S}
14 o teu santo sábado lhes fizeste conhecer;{S} e lhes ordenaste mandamentos e estatutos e uma lei, por intermédio de teu servo<PESSOA> Moisés</PESSOA>.
15 Do céu lhes deste pão quando tiveram fome, e da rocha fizeste brotar água quando tiveram sede;{S} e lhes ordenaste que entrassem para possuir a terra que com juramento lhes havias prometido dar.
<VALOR>16</VALOR> Eles, porém, os nossos pais, se houveram soberbamente e endureceram a cerviz, e não deram ouvidos aos teus mandamentos,
17 recusando ouvir-te e não se lembrando das tuas maravilhas, que fizeste no meio deles;{S} antes endureceram a cerviz e, na sua rebeldia, levantaram um chefe, a fim de voltarem para sua servidão.{S} Tu, porém, és um Deus pronto para perdoar, clemente e misericordioso, tardio em irar-te e grande em beneficência, e não os abandonaste.
18 Ainda mesmo quando eles fizeram para si um bezerro de fundição, e disseram:{S} Este é o teu<PESSOA> Deus</PESSOA>, que te tirou do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e cometeram grandes blasfêmias,
19 todavia tu, pela multidão das tuas misericórdias, não os abandonaste no deserto.{S} A coluna de nuvem não se apartou deles de dia, para os guiar pelo caminho, nem a coluna de fogo de noite, para lhes alumiar o caminho por onde haviam de ir.
20 Também lhes deste o teu bom espírito para os ensinar, e o teu maná não retiraste da tua boca, e água lhes deste quando tiveram sede.
21 Sim, por <VALOR>quarenta anos</VALOR> os sustentaste no deserto;{S} não lhes faltou coisa alguma;{S} a sua roupa não envelheceu, e o seus pés não se incharam.
22 Além de isso lhes deste reinos e povos, que lhes repartiste em porções;{S} assim eles possuíram a terra de Siom, a saber;{S} a terra do rei de Hesbom, e a terra de Ogue, rei de Basã.
23 Outrossim mulplicaste os seus filhos como as estrelas do céu, e os introduziste na terra de que tinhas dito a seus pais que nela entrariam para a possuírem.
<VALOR>24</VALOR> Os filhos, pois, entraram e possuíram a terra;{S} e abateste perante eles, os moradores da terra, os cananeus, e lhos entregaste nas mãos, como também os seus reis, e os povos da terra, para fazerem deles conforme a sua vontade.
25 Tomaram cidades fortificadas e uma terra fértil, e possuíram casas cheias de toda sorte de coisas boas, cisternas cavadas, vinhas e olivais, e árvores frutíferas em abundância;{S} comeram, pois, fartaram-se e engordaram, e viveram em delícias, pela tua grande bondade.
26 Não obstante foram desobedientes, e se rebelaram contra ti;{S} lançaram a tua lei para trás das costas, e mataram os teus profetas que protestavam contra eles para que voltassem a ti;{S} assim cometeram grandes provocações.
27 Pelo que os entregaste nas mãos dos seus adversários, que os afligiram;{S} mas no templo da sua angústia, quando eles clamaram a ti, tu os ouviste do céu;{S} e segundo a multidão das tuas misericórdias lhes deste libertadores que os libertaram das mãos de seus adversários.
28 Mas, tendo alcançado repouso, tornavam a fazer o mal diante de ti,;{S} portanto tu os deixavas nas mãos dos seus inimigos, de modo que estes dominassem sobre eles;{S} todavia quando eles voltavam e clamavam a ti, tu os ouvias do céu, e segundo a tua misericórdia os livraste muitas vezes;{S}
29 e testemunhaste contra eles, para os fazerdes voltar para a tua lei;{S} contudo eles se houveram soberbamente, e não deram ouvidos aos teus mandamentos, mas pecaram contra os teus juízos, pelos quais viverá o homem que os cumprir;{S} viraram o ombro, endureceram a cerviz e não quiseram ouvir.
30 Não obstante, por muitos anos os aturaste, e testemunhaste contra eles pelo teu Espírito, por intermédio dos teus profetas;{S}
todavia eles não quiseram dar ouvidos;{S} pelo que os entregaste nas mãos dos povos de outras terras.
31 Contudo pela tua grande misericórdia não os destruíste de todo, nem os abandonaste, porque és um Deus clemente e misericordioso.
32 Agora, pois, ó nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>,<PESSOA> Deus</PESSOA> grande, poderoso e temível, que guardas o pacto e a beneficência, não tenhas em pouca conta toda a aflição que nos alcançou a nós, a nossos reis, a nossos príncipes, a nossos sacerdotes, a nossos profetas, a nossos pais e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da<ORGANIZACAO> Assíria</ORGANIZACAO> até o dia de hoje.
33 Tu, porém, és justo em tudo quanto tem vindo sobre nós;{S} pois tu fielmente procedeste, mas nós perversamente.
<VALOR>34</VALOR> Os nossos reis, os nossos príncipes, os nossos sacerdotes, e os nossos pais não têm guardado a tua lei, nem têm dado ouvidos aos teus mandamentos e aos teus testemunhos, com que testificaste contra eles.
35 Porque eles, no seu reino, na muita abundância de bens que lhes deste, na terra espaçosa e fértil que puseste diante deles, não te serviram, nem se converteram de suas más obras.
36 Eis que hoje somo escravos;{S} e quanto à terra que deste a nossos pais, para comerem o seu fruto e o seu bem, eis que somos escravos nela.
37 E ela multiplica os seus produtos para os reis que puseste sobre nós por causa dos nossos pecados;{S} também eles dominam sobre os nossos corpos e sobre o nosso gado como bem lhes apraz, e estamos em grande angústia.
38 Contudo, por causa de tudo isso firmamos um pacto e o escrevemos;{S} e selam-no os nossos príncipes, os nossos levitas e os nossos sacerdotes.
