
1 No dia em que<PESSOA> Moisés</PESSOA> acabou de levantar o tabernáculo, tendo-o ungido e santificado juntamente com todos os seus móveis, bem como o altar e todos os seus utensílios, depois de ungi-los e santificá-los,
<VALOR>2</VALOR> os príncipes de<PESSOA> Israel</PESSOA>, cabeças das casas de seus pais, fizeram as suas ofertas.{S} Estes eram os príncipes das tribos, os que estavam sobre os que foram contados.
3 Trouxeram eles a sua oferta perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>: seis carros cobertos, e doze bois;{S} por dois príncipes um carro, e por cada um, um boi;{S} e os apresentaram diante do tabernáculo.
4 Então disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
5 Recebe-os deles, para serem utilizados no serviço da tenda da revelação;{S} e os darás aos levitas, a cada qual segundo o seu serviço:
6 Assim Moisés recebeu os carros e os bois, e os deu aos levitas.
<VALOR>7</VALOR> Dois carros e quatro bois deu aos filhos de<PESSOA> Gérson</PESSOA> segundo o seu serviço;{S}
8 e quatro carros e oito bois deu aos filhos de Merári, segundo o seu serviço, sob as ordens de
is_father(  Arão ,  Itamar ).
is_pessoa(  Itamar ).
is_pessoa(  Arão ).
, o sacerdote.
9 Mas aos filhos de Coate não deu nenhum, porquanto lhes pertencia o serviço de levar o santuário, e o levavam aos ombros.
<VALOR>10</VALOR> Os príncipes fizeram também oferta para a dedicação do altar, no dia em que foi ungido;{S} e os príncipes apresentaram as suas ofertas perante o altar.
11 E disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:{S} Cada príncipe oferecerá a sua oferta, cada qual no seu dia, para a dedicação do altar.
12 O que ofereceu a sua oferta no primeiro dia foi 
is_father( Aminadabe,Nasom).
is_pessoa(Nasom).
is_pessoa( Aminadabe).
, da tribo de<PESSOA> Judá</PESSOA>.
13 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambas cheias de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
14 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
15 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
16 um bode para oferta pelo pecado;{S}
17 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Aminadabe,Nasom).
is_pessoa(Nasom).
is_pessoa( Aminadabe).
.
18 No segundo dia fez a sua oferta 
is_father( Zuar,Netanel).
is_pessoa(Netanel).
is_pessoa( Zuar).
, príncipe de Issacar.
19 E como sua oferta ofereceu uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
20 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
21 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
22 um bode para oferta pelo pecado;{S}
23 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Zuar,Netanel).
is_pessoa(Netanel).
is_pessoa( Zuar).
.
24 No terceiro dia fez a sua oferta 
is_father( Helom,Eliabe).
is_pessoa(Eliabe).
is_pessoa( Helom).
, príncipe dos filhos de Zebulom.
25 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
26 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
27 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
28 um bode para oferta pelo pecado;{S}
29 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Helom,Eliabe).
is_pessoa(Eliabe).
is_pessoa( Helom).
.
30 No quarto dia fez a sua oferta 
is_father( Sedeur,Elizur).
is_pessoa(Elizur).
is_pessoa( Sedeur).
, príncipe dos filhos de Rúben.
31 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
32 uma colher de ouro de dez siclos, cheio de incenso;{S}
33 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
34 um bode para oferta pelo pecado;{S}
35 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Sedeur,Elizur).
is_pessoa(Elizur).
is_pessoa( Sedeur).
.
36 No quinto dia fez a sua oferta 
is_father( Zurisadai,Selumiel).
is_pessoa(Selumiel).
is_pessoa( Zurisadai).
, príncipe dos filhos de<PESSOA> Simeão</PESSOA>.
37 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
38 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
39 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
40 um bode para oferta pelo pecado;{S}
41 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Zurisadai,Selumiel).
is_pessoa(Selumiel).
is_pessoa( Zurisadai).
.
42 No sexto dia fez a sua oferta 
is_father( Deuel,Eliasafe).
is_pessoa(Eliasafe).
is_pessoa( Deuel).
, príncipe dos filhos de Gade.
43 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
44 uma colher de ouro do dez siclos, cheia de incenso;{S}
45 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S} ,
46 um bode para oferta pelo pecado;{S}
47 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Deuel,Eliasafe).
is_pessoa(Eliasafe).
is_pessoa( Deuel).
,
48 No sétimo dia fez a sua oferta 
is_father( Amiúde,Elisama).
is_pessoa(Elisama).
is_pessoa( Amiúde).
, príncipe dos filhos de Efraim.
49 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassado com azeite, para oferta de cereais;{S}
50 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
51 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
52 um bode para oferta pelo pecado;{S}
53 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Amiúde,Elisama).
is_pessoa(Elisama).
is_pessoa( Amiúde).
.
54 No oitavo dia fez a sua oferta 
is_father( Pedazur,Gamaliel).
is_pessoa(Gamaliel).
is_pessoa( Pedazur).
, príncipe dos filhos de Manassés.
55 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
56 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
57 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
58 um bode para oferta pelo pecado;{S}
59 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Pedazur,Gamaliel).
is_pessoa(Gamaliel).
is_pessoa( Pedazur).
.
60 No dia nono fez a sua oferta 
is_father( Gideôni,Abidã).
is_pessoa(Abidã).
is_pessoa( Gideôni).
, príncipe dos filhos de Benjamim.
61 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
62 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
63 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
64 um bode para oferta pelo pecado;{S}
65 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Gideôni,Abidã).
is_pessoa(Abidã).
is_pessoa( Gideôni).
.
66 No décimo dia fez a sua oferta 
is_father( Amisadai,Aiezer).
is_pessoa(Aiezer).
is_pessoa( Amisadai).
, príncipe filhos de Dã.
67 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
68 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
69 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
70 um bode para oferta pelo pecado;{S}
71 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Amisadai,Aiezer).
is_pessoa(Aiezer).
is_pessoa( Amisadai).
.
72 No dia undécimo fez a sua oferta 
is_father( Ocrã,Pagiel).
is_pessoa(Pagiel).
is_pessoa( Ocrã).
, príncipe dos filhos de Aser.
73 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
74 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
75 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
76 um bode para oferta pelo pecado;{S}
77 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta do Pagiel, filho do Ocrã.
78 No duodécimo dia fez a sua oferta 
is_father( Enã,Airá).
is_pessoa(Airá).
is_pessoa( Enã).
, príncipe dos filhos de Naftali.
79 A sua oferta foi uma salva de prata do peso de cento e trinta siclos, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do santuário;{S} ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para oferta de cereais;{S}
80 uma colher de ouro de dez siclos, cheia de incenso;{S}
81 um novilho, um carneiro, um cordeiro de um ano, para holocausto;{S}
82 um bode para oferta pelo pecado;{S}
83 e para sacrifício de ofertas pacíficas dois bois, cinco carneiros, cinco bodes, cinco cordeiros de um ano;{S} esta foi a oferta de 
is_father( Enã,Airá).
is_pessoa(Airá).
is_pessoa( Enã).
.
84 Esta foi a oferta dedicatória do altar, feita pelos príncipes de<PESSOA> Israel</PESSOA>, no dia em que foi ungido: doze salvas de prata, doze bacias de prata, doze colheres de ouro,
85 pesando cada salva de prata cento e trinta siclos, e cada bacia setenta;{S} toda a prata dos vasos foi dois mil e quatrocentos siclos, segundo o siclo do santuário;{S}
86 doze colheres de ouro cheias de incenso, pesando cada colher dez siclos, segundo o siclo do santuário;{S} todo o ouro das colheres foi cento e vinte siclos.
<VALOR>87</VALOR> Todos os animais para holocausto foram doze novilhos, doze carneiros, e doze cordeiros de um ano, com as respectivas ofertas de cereais;{S} e para oferta pelo pecado, doze bodes;{S}
88 e todos os animais para sacrifício das ofertas pacíficas foram vinte e quatro novilhos, sessenta carneiros, sessenta bodes, e sessenta cordeiros de um ano.{S} Esta foi a oferta dedicatória do altar depois que foi ungido.
89 Quando Moisés entrava na tenda da revelação para falar com o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, ouvia a voz que lhe falava de cima do propiciatório, que está sobre a arca do testemunho entre os dois querubins;{S} assim ele lhe falava.
