
1 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
2 Fala aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e dize-lhes:{S} Quando alguém, seja homem, seja mulher, fizer voto especial de nazireu, a fim de se separar para o <PESSOA>Senhor</PESSOA>,
3 abster-se-á de vinho e de bebida forte;{S} não beberá, vinagre de vinho, nem vinagre de bebida forte, nem bebida alguma feita de uvas, nem comerá uvas frescas nem secas.
4 Por todos os dias do seu nazireado não comerá de coisa alguma que se faz da uva, desde os caroços até as cascas.
5 Por todos os dias do seu voto de nazireado, navalha não passará sobre a sua cabeça;{S} até que se cumpram os dias pelos quais ele se tenha separado para o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, será santo;{S} deixará crescer as guedelhas do cabelo da sua cabeça.
6 Por todos os dias da sua separação para o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, não se aproximará de cadáver algum.
7 Não se contaminará nem por seu pai, nem por sua mãe, nem por seu irmão, nem por sua irmã, quando estes morrerem;{S} porquanto o nazireado do seu<PESSOA> Deus</PESSOA> está sobre a sua cabeça:
8 Por todos os dias do seu nazireado será santo ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
9 Se alguém morrer subitamente junto dele, contaminando-se assim a cabeça do seu nazireado, rapará a sua cabera no dia da sua purificação, ao sétimo dia a rapará.
10 Ao oitavo dia trará duas rolas ou dois pombinhos, ao sacerdote, à porta da tenda da revelação;{S}
11 e o sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado, e o outro como holocausto, e fará expiação por esse que pecou no tocante ao morto;{S} assim naquele mesmo dia santificará a sua cabeça.
12 Então separará ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> os dias do seu nazireado, e para oferta pela culpa trará um cordeiro de um ano;{S} mas os dias antecedentes serão perdidos, porquanto o seu nazireado foi contaminado.
13 Esta, pois, é a lei do nazireu: no dia em que se cumprirem os dias do seu nazireado ele será trazido à porta da tenda da revelação,
14 e oferecerá a sua oferta ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>: um cordeiro de um ano, sem defeito, como holocausto, e uma cordeira de um ano, sem defeito, como oferta pelo pecado, e um carneiro sem defeito como oferta pacífica;{S}
15 e um cesto de pães ázimos, bolos de flor de farinha amassados com azeite como também as respectivas ofertas de cereais e de libação.
16 E o sacerdote os apresentará perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e oferecerá a oferta pelo pecado, e o holocausto;{S}
17 também oferecerá o carneiro em sacrifício de oferta pacífica ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, com o cesto de pães ázimos e as respectivas ofertas de cereais e de libação.
18 Então o nazireu, à porta da tenda da revelação, rapará o cabelo do seu nazireado, tomá-lo-á e o porá sobre o fogo que está debaixo do sacrifício das ofertas pacíficas.
19 Depois o sacerdote tomará a espádua cozida do carneiro, e um pão ázimo do cesto, e um coscorão ázimo, e os porá nas mãos do nazireu, depois de haver este rapado o cabelo do seu nazireado;{S}
20 e o sacerdote os moverá como oferta de movimento perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} isto é santo para o sacerdote, juntamente com o peito da oferta de movimento, e com a espádua da oferta alçada;{S} e depois o nazireu poderá beber vinho.
21 Esta é a lei do que fizer voto de nazireu, e da sua oferta ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> pelo seu nazireado, afora qualquer outra coisa que as suas posses lhe permitirem oferecer;{S} segundo o seu voto, que fizer, assim fará conforme a lei o seu nazireado.
22 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
23 Fala a Arão, e a seus filhos, dizendo:{S} Assim abençoareis os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S} dir-lhes-eis:
24 O <PESSOA>Senhor</PESSOA> te abençoe e te guarde;{S}
25 o <PESSOA>Senhor</PESSOA> faça resplandecer o seu rosto sobre ti, e tenha misericórdia de ti;{S}
26 o <PESSOA>Senhor</PESSOA> levante sobre ti o seu rosto, e te dê a paz.
27 Assim porão o meu nome sobre os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e eu os abençoarei.
