
1 Disse o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés e a Arão:
<VALOR>2</VALOR> Os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> acampar-se-ão, cada um junto ao seu estandarte, com as insígnias das casas de seus pais;{S} ao redor, de frente para a tenda da revelação, se acamparão.
3 Ao lado oriental se acamparão os do estandarte do arraial de<PESSOA> Judá</PESSOA>, segundo os seus exércitos;{S} e 
is_father( Aminadabe,Nasom).
is_pessoa(Nasom).
is_pessoa( Aminadabe).
, será o príncipe dos filhos de<PESSOA> Judá</PESSOA>.
4 E o seu exército, os que foram contados deles, era de setenta e quatro mil e seiscentos.
5 Junto a eles se acamparão os da tribo de Issacar;{S} e 
is_father( Zuar,Netanel).
is_pessoa(Netanel).
is_pessoa( Zuar).
, será o príncipe dos filhos de Issacar.
6 E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e quatro mil e quatrocentos.
7 Depois a tribo de Zebulom;{S} e 
is_father( Helom,Eliabe).
is_pessoa(Eliabe).
is_pessoa( Helom).
, será o príncipe dos filhos de Zebulom.
8 E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e sete mil e quatrocentos.
<VALOR>9</VALOR> Todos os que foram contados do arraial de<PESSOA> Judá</PESSOA> eram cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, segundo os seus exércitos.{S} Esses marcharão primeiro.
10 O estandarte do arraial de Rúben segundo os seus exércitos, estará para a banda do sul;{S} e 
is_father( Sedeur,Elizur).
is_pessoa(Elizur).
is_pessoa( Sedeur).
, será o príncipe dos filhos de Rúben.
11 E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e seis mil e quinhentos.
12 Junto a ele se acamparão os da tribo de<PESSOA> Simeão</PESSOA>;{S} e 
is_father( Zurisadai,Selumiel).
is_pessoa(Selumiel).
is_pessoa( Zurisadai).
, será o príncipe dos filhos de<PESSOA> Simeão</PESSOA>.
13 E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e nove mil e trezentos.
14 Depois a tribo de Gade;{S} e 
is_father( Reuel,Eliasafe).
is_pessoa(Eliasafe).
is_pessoa( Reuel).
, será o príncipe dos filhos de Gade.
15 E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e cinco mil seiscentos e cinqüenta.
<VALOR>16</VALOR> Todos os que foram contados do arraial de Rúben eram cento e cinqüenta e um mil quatrocentos e cinqüenta, segundo os seus exércitos.{S} Esses marcharão em segundo lugar.
17 Então partirá a tenda da revelação com o arraial dos levitas no meio dos arraiais;{S} como se acamparem, assim marcharão, cada um no seu lugar, segundo os seus estandartes.
18 Para a banda do ocidente estará o estandarte do arraial de Efraim, segundo os seus exércitos;{S} e 
is_father( Amiúde,Elisama).
is_pessoa(Elisama).
is_pessoa( Amiúde).
, será o príncipe dos filhos de Efraim.
19 E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta mil e quinhentos.
20 Junto a eles estará a tribo de Manassés;{S} e 
is_father( Pedazur,Gamaliel).
is_pessoa(Gamaliel).
is_pessoa( Pedazur).
, será o príncipe dos filhos de Manassés.
21 E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e dois mil e duzentos.
22 Depois a tribo de Benjamim;{S} e 
is_father( Gideôni,Abidã).
is_pessoa(Abidã).
is_pessoa( Gideôni).
, será o príncipe dos filhos de Benjamim.
23 E o seu exército, os que foram contados deles, era de trinta e cinco mil e quatrocentos.
<VALOR>24</VALOR> Todos os que foram contados o arraial de Efraim eram cento e oito mil e cem, segundo os seus exércitos.{S} Esses marcharão em terceiro lugar.
25 Para a banda do norte estará o estandarte do arraial de Dã, segundo os seus exércitos;{S} e 
is_father( Amisadai,Aiezer).
is_pessoa(Aiezer).
is_pessoa( Amisadai).
, será o príncipe dos filhos de Dã.
26 E o seu exército, os que foram contados deles, era de sessenta e dois mil e setecentos.
27 Junto a eles se acamparão os da tribo de Aser;{S} e 
is_father( Ocrã,Pagiel).
is_pessoa(Pagiel).
is_pessoa( Ocrã).
, será o príncipe dos filhos de Aser.
28 E o seu exército, os que foram contados deles, era de quarenta e um mil e quinhentos.
29 Depois a tribo de Naftali;{S} e 
is_father( Enã,Airá).
is_pessoa(Airá).
is_pessoa( Enã).
, será o príncipe dos filhos de Naftali.
30 E o seu exército, os que foram contados deles, era de cinqüenta e três mil e quatrocentos.
<VALOR>31</VALOR> Todos os que foram contados do arraial de Dã eram cento e cinqüenta e sete mil e seiscentos.{S} Esses marcharão em último lugar, segundo os seus estandartes.
32 São esses os que foram contados dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, segundo as casas de seus pais;{S} todos os que foram contados dos arraiais segundo os seus exércitos, eram seiscentos e três mil quinhentos e cinqüenta.
<VALOR>33</VALOR> Os levitas, porém, não foram contados entre os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ordenara a Moisés.
34 Assim fizeram os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, conforme tudo o que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ordenara a Moisés;{S} acamparam-se segundo os seus estandartes, e marcharam, cada qual segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais.
