
1 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
2 Ordena aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e dize-lhes:{S} A minha oferta, o alimento para as minhas ofertas queimadas, de cheiro suave para mim, tereis cuidado para ma oferecer aos seus tempos determinados.
3 Também lhes dirás:{S} Esta é a oferta queimada que oferecereis ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>: dois cordeiros de um ano, sem defeito, cada dia, em contínuo holocausto.
4 Um cordeiro oferecerás pela manhã, e o outro à tardinha,
5 juntamente com a décima parte de uma efa de flor de farinha em oferta de cereais, misturada com a quarta parte de um him de azeite batido.
6 Este é o holocausto contínuo, instituído no monte<PESSOA> Sinai</PESSOA>, em cheiro suave, oferta queimada ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
7 A oferta de libação do mesmo será a quarta parte de um him para um cordeiro;{S} no lugar santo oferecerás a libação de bebida forte ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
8 E o outro cordeiro, oferecê-lo-ás à tardinha;{S} com as ofertas de cereais e de libação, como o da manhã, o oferecerás, oferta queimada de cheiro suave ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
9 No dia de sábado oferecerás dois cordeiros de um ano, sem defeito, e dois décimos de efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, com a sua oferta de libação;{S}
10 é o holocausto de todos os sábados, além do holocausto contínuo e a sua oferta de libação.
11 Nos princípios dos vossos meses oferecereis em holocausto ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>: dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano, sem defeito;{S}
12 e três décimos de efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada novilho;{S} e dois décimos de efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para o carneiro;{S}
13 e um décimo de efa de flor de farinha, misturada com azeite, em oferta de cereais, para cada cordeiro;{S} é holocausto de cheiro suave, oferta queimada ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
<VALOR>14</VALOR> As ofertas de libação do mesmo serão a metade de um him de vinho para um novilho, e a terça parte de um him para um carneiro, e a quarta parte de um him para um cordeiro;{S} este é o holocausto de cada mês, por todos os meses do ano.
15 Também oferecerás ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> um bode como oferta pelo pecado;{S} oferecer-se-á esse além do holocausto contínuo, com a sua oferta de libação.
16 No primeiro mês, aos catorze dias do mês, é a páscoa do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
17 E aos quinze dias do mesmo mês haverá festa;{S} por sete dias se comerão pães ázimos.
18 No primeiro dia haverá santa convocação;{S} nenhum trabalho servil fareis;{S}
19 mas oferecereis oferta queimada em holocausto ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>: dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos eles sem defeito;{S}
20 e a sua oferta de cereais, de flor de farinha misturada com azeite;{S} oferecereis três décimos de efa para cada novilho, dois décimos para o carneiro,
21 e um décimo para cada um dos sete cordeiros;{S}
22 e em oferta pelo pecado oferecereis um bode, para fazer expiação por vos.
23 Essas coisas oferecereis, além do holocausto da manhã, o qual é o holocausto contínuo.
24 Assim, cada dia oferecereis, por sete dias, o alimento da oferta queimada em cheiro suave ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} oferecer-se-á além do holocausto contínuo com a sua oferta de libação;{S}
25 e no sétimo dia tereis santa convocação;{S} nenhum trabalho servil fareis.
26 Semelhantemente tereis santa convocação no dia das primícias, quando fizerdes ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> oferta nova de cereais na vossa festa de semanas;{S} nenhum trabalho servil fareis.
27 Então oferecereis um holocausto em cheiro suave ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>: dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano;{S}
28 e a sua oferta de cereais, de flor de farinha misturada com azeite, três décimos de efa para cada novilho, dois décimos para o carneiro,
29 e um décimo para cada um dos sete cordeiros;{S}
30 e um bode para fazer expiação por vós.
31 Além do holocausto contínuo e a sua oferta de cereais, os oferecereis, com as suas ofertas de libação;{S} eles serão sem defeito.
