
1 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés e a Arão:
2 Tomai a soma dos filhos de Coate, dentre os filhos de<PESSOA> Levi</PESSOA>, pelas suas famílias, segundo as casas de seus pais,
3 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta anos, de todos os que entrarem no serviço para fazerem o trabalho na tenda da revelação.
4 Este será o serviço dos filhos de Coate;{S} na tenda da revelação, no tocante as coisas santíssimas:
5 Quando partir o arraial,<PESSOA> Arão</PESSOA> e seus filhos entrarão e, abaixando o véu do reposteiro, com ele cobrirão a arca do testemunho;{S}
6 por-lhe-ão por cima uma coberta de peles de golfinhos, e sobre ela estenderão um pano todo de azul, e lhe meterão os varais.
7 Sobre a mesa dos pães da proposição estenderão um pano de azul, e sobre ela colocarão os pratos, as colheres, as tigelas e os cântaros para as ofertas de libação;{S} também o pão contínuo estará sobre ela.
8 Depois estender-lhe-ão por cima um pano de carmesim, o qual cobrirão com uma coberta de peles de golfinhos, e meterão à mesa os varais.
9 Então tomarão um pano de azul, e cobrirão o candelabro da luminária, as suas lâmpadas, os seus espevitadores, os seus cinzeiros, e todos os seus vasos do azeite, com que o preparam;{S}
10 e o envolverão, juntamente com todos os seus utensílios, em uma coberta de peles de golfinhos, e o colocarão sobre os varais.
11 Sobre o altar de ouro estenderão um pano de azul, e com uma coberta de peles de golfinhos o cobrirão, e lhe meterão os varais.
12 Também tomarão todos os utensílios do ministério, com que servem no santuário, envolvê-los-ão em um pano de azul e, cobrindo-os com uma coberta de peles de golfinhos, os colocarão sobre os varais.
13 E, tirando as cinzas do altar, estenderão sobre ele um pano de púrpura;{S}
14 colocarão nele todos os utensílios com que o servem: os seus braseiros, garfos, as pás e as bacias, todos os utensílios do altar;{S} e sobre ele estenderão uma coberta de peles de golfinhos, e lhe meterão os varais.
15 Quando Arão e seus filhos, ao partir o arraial, acabarem de cobrir o santuário e todos os seus móveis, os filhos de Coate virão para levá-lo;{S} mas nas coisas sagradas não tocarão, para que não morram;{S} esse é o cargo dos filhos de Coate na tenda da revelação.
16 
is_father(  Arão ,Eleazar).
is_pessoa(Eleazar).
is_pessoa(  Arão ).
, o sacerdote, terá a seu cargo o azeite da luminária, o incenso aromático, a oferta contínua de cereais e o óleo da unção;{S} isto é, terá a seu cargo todo o tabernáculo, e tudo o que nele há, o santuário e os seus móveis.
17 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés e a Arão:
18 Não cortareis a tribo das famílias dos coatitas do meio dos levitas;{S}
19 mas isto lhes fareis, para que vivam e não morram, quando se aproximarem das coisas santíssimas:S<PESSOA> Arão</PESSOA> e seus filhos entrarão e lhes designarão a cada um o seu serviço e o seu cargo;{S}
20 mas eles não entrarão a ver, nem por um momento, as coisas sagradas, para que não morram.
21 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
22 Toma também a soma dos filhos de Gérsom segundo as casas de seus pais, segundo as suas famílias;{S}
23 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta os contarás, a todos os que entrarem no serviço para fazerem o trabalho na tenda da revelação.
24 Este será o serviço das famílias dos gersonitas, ao servirem e ao levarem as cargas:
25 levarão as cortinas do tabernáculo, a tenda da revelação, a sua coberta, a coberta de peles de golfinhos, que está por cima, o reposteiro da porta da tenda da revelação,
<VALOR>26</VALOR> as cortinas do átrio, o reposteiro da porta do átrio, que está junto ao tabernáculo e junto ao altar em redor, as suas cordas, e todos os instrumentos do seu serviço;{S} enfim tudo quanto se houver de fazer no tocante a essas coisas, em isso hão de servir.
27 Todo o trabalho dos filhos dos gersonitas, em todo o seu cargo, e em todo o seu serviço, será segundo o mandado de<PESSOA> Arão</PESSOA> e de seus filhos;{S} e lhes designareis os cargos em que deverão servir.
28 Este é o serviço das famílias dos filhos dos gersonitas na tenda da revelação;{S} e o seu trabalho estará sob a direção de
is_father(  Arão ,  Itamar ).
is_pessoa(  Itamar ).
is_pessoa(  Arão ).
, o sacerdote.
29 Quanto aos filhos de Merári, contá-los-ás segundo as suas famílias, segundo as casas e seus pais;{S}
30 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta os contarás, a todos os que entrarem no serviço para fazerem o trabalho da tenda da revelação,
31 Este será o seu encargo, segundo todo o seu serviço na tenda da revelação: as armações do tabernáculo e os seus varais, as suas colunas e as suas bases,
32 como também as colunas do átrio em redor e as suas bases, as suas estacas e as suas cordas, com todos os seus objetos, e com todo o seu serviço;{S} e por nome lhes designareis os objetos que ficarão a seu cargo.
33 Este é o serviço das famílias dos filhos de Merári, segundo todo o seu trabalho na tenda da revelação, sob a direção de
is_father(  Arão ,  Itamar ).
is_pessoa(  Itamar ).
is_pessoa(  Arão ).
, o sacerdote.
34<PESSOA> Moisés</PESSOA>, pois, e<PESSOA> Arão</PESSOA> e os príncipes da congregação contaram os filhos dos coatitas, segundo as suas famílias, segundo as casas e seus pais,
35 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta, todos os que entraram no serviço para o trabalho na tenda da revelação;{S}
<VALOR>36</VALOR> os que deles foram contados, pois, segundo as suas famílias, eram dois mil setecentos e cinqüenta.
<VALOR>37</VALOR> Esses são os que foram contados das famílias dos coatitas, isto é, todos os que haviam de servir na tenda da revelação, aos quais<PESSOA> Moisés</PESSOA> e<PESSOA> Arão</PESSOA> contaram, conforme o mandado do <PESSOA>Senhor</PESSOA> por intermédio de<PESSOA> Moisés</PESSOA>.
38 Semelhantemente os que foram contados dos filhos de Gérsom segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais,
39 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta, todos os que entraram no serviço, para o trabalho na tenda da revelação,
<VALOR>40</VALOR> os que deles foram contados, segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais, eram dois mil seiscentos e trinta.
<VALOR>41</VALOR> Esses são os que foram contados das famílias dos filhos de Gérsom todos os que haviam de servir na tenda da revelação, aos quais<PESSOA> Moisés</PESSOA> e<PESSOA> Arão</PESSOA> contaram, conforme o mandado do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
42 E os que foram contados das famílias dos filhos de Merári, segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais,
43 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta, todos os que entraram no serviço, para o trabalho na tenda da revelação,
<VALOR>44</VALOR> os que deles foram contados, segundo as suas famílias, eram três mil e duzentos.
<VALOR>45</VALOR> Esses são os que foram contados das famílias dos filhos de Merári, aos quais<PESSOA> Moisés</PESSOA> e<PESSOA> Arão</PESSOA> contaram, conforme o mandado do <PESSOA>Senhor</PESSOA> por intermédio de<PESSOA> Moisés</PESSOA>.
<VALOR>46</VALOR> Todos os que foram contados dos levitas, aos quais contaram<PESSOA> Moisés</PESSOA> e<PESSOA> Arão</PESSOA> e os príncipes de<PESSOA> Israel</PESSOA>, segundo as suas famílias, segundo as casas de seus pais,
47 da idade de <VALOR>trinta anos</VALOR> para cima até os cinqüenta, todos os que entraram no serviço para trabalharem e para levarem cargas na tenda da revelação,
<VALOR>48</VALOR> os que deles foram contados eram oito mil quinhentos e oitenta.
49 Conforme o mandado do <PESSOA>Senhor</PESSOA> foram contados por<PESSOA> Moisés</PESSOA>, cada qual segundo o seu serviço, e segundo o seu cargo;{S} assim foram contados por ele, como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhe ordenara.
