
1 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
2 Ordena aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> que lancem para fora do arraial a todo leproso, e a todo o que padece fluxo, e a todo o que está oriundo por ter tocado em um morto;{S}
3 tanto homem como mulher os lançareis para fora, sim, para fora do arraial os lançareis;{S} para que não contaminem o seu arraial, no meio do qual eu habito.
4 Assim fizeram os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, lançando-os para fora do arraial;{S} como o <PESSOA>Senhor</PESSOA> falara a Moisés, assim fizeram os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
5 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:{S} Dize aos filhos de Israel:{S} Quando homem ou mulher pecar contra o seu próximo, transgredindo os mandamentos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e tornando-se assim culpado,
7 confessará o pecado que tiver cometido, e pela sua culpa fará plena restituição, e ainda lhe acrescentará a sua quinta parte;{S} e a dará àquele contra quem se fez culpado.
8 Mas, se esse homem não tiver parente chegado, a quem se possa fazer a restituição pela culpa, esta será feita ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e será do sacerdote, além do carneiro da expiação com que se fizer expiação por ele.
9 Semelhantemente toda oferta alçada de todas as coisas consagradas dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, que estes trouxerem ao sacerdote, será dele.
10 Enfim, as coisas consagradas de cada um serão do sacerdote;{S} tudo o que alguém lhe der será dele.
11 Disse mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Moisés:
12 Fala aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e dize-lhes:{S} Se a mulher de alguém se desviar pecando contra ele,
13 e algum homem se deitar com ela, sendo isso oculto aos olhos de seu marido e conservado encoberto, se ela se tiver contaminado, e contra ela não houver testemunha, por não ter sido apanhada em flagrante;{S}
14 se o espírito de ciúmes vier sobre ele, e de sua mulher tiver ciúmes, por ela se haver contaminado, ou se sobre ele vier o espírito de ciúmes, e de sua mulher tiver ciúmes, mesmo que ela não se tenha contaminado;{S}
15 o homem trará sua mulher perante o sacerdote, e juntamente trará a sua oferta por ela, a décima parte de uma efa de farinha de cevada, sobre a qual não deitará azeite nem porá incenso;{S} porquanto é oferta de cereais por ciúmes, oferta memorativa, que traz a iniqüidade à memória.
16 O sacerdote fará a mulher chegar, e a porá perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
17 E o sacerdote tomará em um vaso de barro água sagrada;{S} também tomará do pó que houver no chão do tabernáculo, e o deitará na água.
18 Então apresentará a mulher perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e descobrirá a cabeça da mulher, e lhe porá na mão a oferta de cereais memorativa, que é a oferta de cereais por ciúmes;{S} e o sacerdote terá na mão a água de amargura, que traz consigo a maldição;{S}
19 e a fará jurar, e dir-lhe-á:{S} Se nenhum homem se deitou contigo, e se não te desviaste para a imundícia, violando o voto conjugal, sejas tu livre desta água de amargura, que traz consigo a maldição;{S}
20 mas se te desviaste, violando o voto conjugal, e te contaminaste, e algum homem que não é teu marido se deitou contigo,-
21 então o sacerdote, fazendo que a mulher tome o juramento de maldição, lhe dirá:{S} O <PESSOA>Senhor</PESSOA> te ponha por maldição e praga no meio do teu povo, fazendo-te o <PESSOA>Senhor</PESSOA> consumir-se a tua coxa e inchar o teu ventre;{S}
22 e esta água que traz consigo a maldição entrará nas tuas entranhas, para te fazer inchar o ventre, e te fazer consumir-se a coxa.{S} Então a mulher dirá:{S} Amém, amém.
23 Então o sacerdote escreverá estas maldições em um livro, e na água de amargura as apagará;{S}
24 e fará que a mulher beba a água de amargura, que traz consigo a maldição;{S} e a água que traz consigo a maldição entrará nela para se tornar amarga.
25 E o sacerdote tomará da mão da mulher a oferta de cereais por ciúmes, e moverá a oferta de cereais perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e a trará ao altar;{S}
26 também tomará um punhado da oferta de cereais como memorial da oferta, e o queimará sobre o altar, e depois fará que a mulher beba a água.
27 Quando ele tiver feito que ela beba a água, sucederá que, se ela se tiver contaminado, e tiver pecado contra seu marido, a água, que traz consigo a maldição, entrará nela, tornando-se amarga;{S} inchar-lhe-á o ventre e a coxa se lhe consumirá;{S} e a mulher será por maldição no meio do seu povo.
28 E, se a mulher não se tiver contaminado, mas for inocente, então será livre, e conceberá filhos.
29 Esta é a lei dos ciúmes, no tocante à mulher que, violando o voto conjugal, se desviar e for contaminada;{S}
30 ou no tocante ao homem sobre quem vier o espírito de ciúmes, e se enciumar de sua mulher;{S} ele apresentará a mulher perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e o sacerdote cumprirá para com ela toda esta lei.
31 Esse homem será livre da iniqüidade;{S} a mulher, porém, levará sobre si a sua iniqüidade.
