
1 Aquele que vive isolado busca seu próprio desejo;{S} insurge-se contra a verdadeira sabedoria.
2 O tolo não toma prazer no entendimento, mas tão somente em revelar a sua opinião.
3 Quando vem o ímpio, vem também o desprezo;{S} e com a desonra vem o opróbrio.
<VALOR>4</VALOR> Águas profundas são as palavras da boca do homem;{S} e a fonte da sabedoria é um ribeiro que corre.
5 Não é bom ter respeito à pessoa do ímpio, nem privar o justo do seu direito.
<VALOR>6</VALOR> Os lábios do tolo entram em contendas, e a sua boca clama por açoites.
7 A boca do tolo é a sua própria destruição, e os seus lábios um laço para a sua alma.
<VALOR>8</VALOR> As palavras do difamador são como bocados doces, que penetram até o íntimo das entranhas.
9 Aquele que é remisso na sua obra é irmão do que é destruidor.
10 Torre forte é o nome do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} para ela corre o justo, e está seguro.
<VALOR>11</VALOR> Os bens do rico são a sua cidade forte, e como um muro alto na sua imaginação.
12 Antes da ruína eleva-se o coração do homem;{S} e adiante da honra vai a humildade.
13 Responder antes de ouvir, é estultícia e vergonha.
14 O espírito do homem o sustentará na sua enfermidade;{S} mas ao espírito abatido quem o levantará?
15 O coração do entendido adquire conhecimento;{S} e o ouvido dos sábios busca conhecimento;{S}
16 O presente do homem alarga-lhe o caminho, e leva-o à presença dos grandes.
17 O que primeiro começa o seu pleito parece justo;{S} até que vem o outro e o examina.
18 A sorte faz cessar os pleitos, e decide entre os poderosos.
19 um irmão ajudado pelo irmão é como uma cidade fortificada;{S} é forte como os ferrolhos de um castelo.
20 O homem se fartará do fruto da sua boca;{S} dos renovos dos seus lábios se fartará.
21 A morte e a vida estão no poder da língua;{S} e aquele que a ama comerá do seu fruto.
22 Quem encontra uma esposa acha uma coisa boa;{S} e alcança o favor do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
23 O pobre fala com rogos;{S} mas o rico responde com durezas.
24 O homem que tem muitos amigos, tem-nos para a sua ruína;{S} mas há um amigo que é mais chegado do que um irmão.
