
1 Melhor é o pobre que anda na sua integridade, do que aquele que é perverso de lábios e tolo.
2 Não é bom agir sem refletir;{S} e o que se apressa com seus pés erra o caminho.
3 A estultícia do homem perverte o seu caminho, e o seu coração se irrita contra o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
<VALOR>4</VALOR> As riquezas granjeiam muitos amigos;{S} mas do pobre o seu próprio amigo se separa.
5 A testemunha falsa não ficará impune;{S} e o que profere mentiras não escapará.
<VALOR>6</VALOR> Muitos procurarão o favor do liberal;{S} e cada um é amigo daquele que dá presentes.
<VALOR>7</VALOR> Todos os irmãos do pobre o aborrecem;{S} quanto mais se afastam dele os seus amigos! persegue-os com súplicas, mas eles já se foram.
8 O que adquire a sabedoria é amigo de si mesmo;{S} o que guarda o entendimento prosperará.
9 A testemunha falsa não ficará impune, e o que profere mentiras perecerá.
10 Ao tolo não convém o luxo;{S} quanto menos ao servo dominar os príncipes!
11 A discrição do homem fá-lo tardio em irar-se;{S} e sua glória está em esquecer ofensas.
12 A ira do rei é como o bramido o leão;{S} mas o seu favor é como o orvalho sobre a erva.
13 O filho insensato é a calamidade do pai;{S} e as rixas da mulher são uma goteira contínua.
14 Casa e riquezas são herdadas dos pais;{S} mas a mulher prudente vem do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
15 A preguiça faz cair em profundo sono;{S} e o ocioso padecerá fome.
16 Quem guarda o mandamento guarda a sua alma;{S} mas aquele que não faz caso dos seus caminhos morrerá.
17 O que se compadece do pobre empresta ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que lhe retribuirá o seu benefício.
18 Corrige a teu filho enquanto há esperança;{S} mas não te incites a destruí-lo.
19 Homem de grande ira tem de sofrer o castigo;{S} porque se o livrares, terás de o fazer de novo.
20 Ouve o conselho, e recebe a correção, para que sejas sábio nos teus últimos dias.
<VALOR>21</VALOR> Muitos são os planos no coração do homem;{S} mas o desígnio do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, esse prevalecerá.
22 O que faz um homem desejável é a sua benignidade;{S} e o pobre é melhor do que o mentiroso.
23 O temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> encaminha para a vida;{S} aquele que o tem ficará satisfeito, e mal nenhum o visitará.
24 O preguiçoso esconde a sua mão no prato, e nem ao menos quer levá-la de novo à boca.
25 Fere ao escarnecedor, e o simples aprenderá a prudência;{S} repreende ao que tem entendimento, e ele crescerá na ciência.
26 O que aflige a seu pai, e faz fugir a sua mãe, é filho que envergonha e desonra.
27 Cessa, filho meu, de ouvir a instrução, e logo te desviarás das palavras do conhecimento.
28 A testemunha vil escarnece da justiça;{S} e a boca dos ímpios engole a iniqüidade.
29 A condenação está preparada para os escarnecedores, e os açoites para as costas dos tolos.
