
1 Aquele que, sendo muitas vezes repreendido, endurece a cerviz, será quebrantado de repente sem que haja cura.
2 Quando os justos governam, alegra-se o povo;{S} mas quando o ímpio domina, o povo geme.
3 O que ama a sabedoria alegra a seu pai;{S} mas o companheiro de prostitutas desperdiça a sua riqueza.
4 O rei pela justiça estabelece a terra;{S} mas o que exige presentes a transtorna.
5 O homem que lisonjeia a seu próximo arma-lhe uma rede aos passos.
6 Na transgressão do homem mau há laço;{S} mas o justo canta e se regozija.
7 O justo toma conhecimento da causa dos pobres;{S} mas o ímpio não tem entendimento para a conhecer.
<VALOR>8</VALOR> Os escarnecedores abrasam a cidade;{S} mas os sábios desviam a ira.
9 O sábio que pleiteia com o insensato, quer este se agaste quer se ria, não terá descanso.
<VALOR>10</VALOR> Os homens sanguinários odeiam o íntegro;{S} mas os retos procuram o seu bem.
11 O tolo derrama toda a sua ira;{S} mas o sábio a reprime e aplaca.
12 O governador que dá atenção às palavras mentirosas achará que todos os seus servos são ímpios.
13 O pobre e o opressor se encontram;{S} o <PESSOA>Senhor</PESSOA> alumia os olhos de ambos.
14 Se o rei julgar os pobres com eqüidade, o seu trono será estabelecido para sempre.
15 A vara e a repreensão dão sabedoria;{S} mas a criança entregue a si mesma envergonha a sua mãe.
16 Quando os ímpios se multiplicam, multiplicam-se as transgressões;{S} mas os justos verão a queda deles.
17 Corrige a teu filho, e ele te dará descanso;{S} sim, deleitará o teu coração.
18 Onde não há profecia, o povo se corrompe;{S} mas o que guarda a lei esse é bem-aventurado.
19 O servo não se emendará com palavras;{S} porque, ainda que entenda, não atenderá.
<VALOR>20</VALOR> Vês um homem precipitado nas suas palavras?{S} Maior esperança há para o tolo do que para ele.
21 Aquele que cria delicadamente o seu servo desde a meninice, no fim tê-lo-á por herdeiro.
22 O homem iracundo levanta contendas, e o furioso multiplica as transgressões.
23 A soberba do homem o abaterá;{S} mas o humilde de espírito obterá honra.
24 O que é sócio do ladrão odeia a sua própria alma;{S} sendo ajuramentado, nada denuncia.
25 O receio do homem lhe arma laços;{S} mas o que confia no<LOCAL> Senhor</LOCAL> está seguro.
<VALOR>26</VALOR> Muitos buscam o favor do príncipe;{S} mas é do <PESSOA>Senhor</PESSOA> que o homem recebe a justiça.
27 O ímpio é abominação para os justos;{S} e o que é reto no seu caminho é abominação para o ímpio.
