
1 Portanto, és inescusável, ó homem, qualquer que sejas, quando julgas, porque te condenas a ti mesmo em aquilo em que julgas a outro;{S} pois tu que julgas, praticas o mesmo.
2 E bem sabemos que o juízo de<PESSOA> Deus</PESSOA> é segundo a verdade, contra os que tais coisas praticam.
3 E tu, ó homem, que julgas os que praticam tais coisas, cuidas que, fazendo-as tu, escaparás ao juízo de Deus?
4 Ou desprezas tu as riquezas da sua benignidade, e paciência e longanimidade, ignorando que a benignidade de<PESSOA> Deus</PESSOA> te conduz ao arrependimento?
5 Mas, segundo a tua dureza e teu coração impenitente, entesouras ira para ti no dia da ira e da revelação do justo juízo de<PESSOA> Deus</PESSOA>,
6 que retribuirá a cada um segundo as suas obras;{S}
7 a saber: a vida eterna aos que, com perseverança em favor o bem, procuram glória, e honra e incorrupção;{S}
8 mas ira e indignação aos que são contenciosos, e desobedientes à iniqüidade;{S}
9 tribulação e angústia sobre a alma de todo homem que pratica o mal, primeiramente do judeu, e também do grego;{S}
10 glória, porém, e honra e paz a todo aquele que pratica o bem, primeiramente ao judeu, e também ao grego;{S}
11 pois para com<PESSOA> Deus</PESSOA> não há acepção de pessoas.
12 Porque todos os que sem lei pecaram, sem lei também perecerão;{S} e todos os que sob a lei pecaram, pela lei serão julgados.
13 Pois não são justos diante de<PESSOA> Deus</PESSOA> os que só ouvem a lei;{S} mas serão justificados os que praticam a lei
14 (porque, quando os gentios, que não têm lei, fazem por natureza as coisas da lei, eles, embora não tendo lei, para si mesmos são lei.
15 pois mostram a obra da lei escrita em seus corações, testificando juntamente a sua consciência e os seus pensamentos, quer acusando-os, quer defendendo-os),
16 no dia em que<PESSOA> Deus</PESSOA> há de julgar os segredos dos homens, por <PESSOA>Cristo Jesus</PESSOA>, segundo o meu evangelho.
17 Mas se tu és chamado judeu, e repousas na lei, e te glorias em<LOCAL> Deus</LOCAL>;{S}
18 e conheces a sua vontade e aprovas as coisas excelentes, sendo instruído na lei;{S}
19 e confias que és guia dos cegos, luz dos que estão em trevas,
20 instruidor dos néscios, mestre de crianças, que tens na lei a forma da ciência e da verdade;{S}
21 tu, pois, que ensinas a outrem, não te ensinas a ti mesmo?{S} Tu, que pregas que não se deve furtar, furtas?
22 Tu, que dizes que não se deve cometer adultério, adulteras?{S} Tu, que abominas os ídolos, roubas os templos?
23 Tu, que te glorias na lei, desonras a Deus pela transgressão da lei?
24 Assim pois, por vossa causa, o nome de<PESSOA> Deus</PESSOA> é blasfemado entre os gentios, como está escrito.
25 Porque a circuncisão é, na verdade, proveitosa, se guardares a lei;{S} mas se tu és transgressor da lei, a tua circuncisão tem-se tornado em incircuncisão.
26 Se, pois, a incircuncisão guardar os preceitos da lei, porventura a incircuncisão não será reputada como circuncisão?
27 E a incircuncisão que por natureza o é, se cumpre a lei, julgará a ti, que com a letra e a circuncisão és transgressor da lei.
28 Porque não é judeu o que o é exteriormente, nem é circuncisão a que o é exteriormente na carne.
29 Mas é judeu aquele que o é interiormente, e circuncisão é a do coração, no espírito, e não na letra;{S} cujo louvor não provém dos homens, mas de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
