
1 Que diremos, pois, ter alcançado<PESSOA> Abraão</PESSOA>, nosso pai segundo a carne?
2 Porque, se<PESSOA> Abraão</PESSOA> foi justificado pelas obras, tem de que se gloriar, mas não diante de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
3 Pois, que diz a Escritura?{S} Creu Abraão a Deus, e isso lhe foi imputado como justiça.
4 Ora, ao que trabalha não se lhe conta a recompensa como dádiva, mas sim como dívida;{S}
5 porém ao que não trabalha, mas crê naquele que justifica o ímpio, a sua fé lhe é contada como justiça;{S}
6 assim também<PESSOA> Davi</PESSOA> declara bem-aventurado o homem a quem<PESSOA> Deus</PESSOA> atribui a justiça sem as obras, dizendo:
7 Bem-aventurados aqueles cujas iniqüidades são perdoadas, e cujos pecados são cobertos.
8 Bem-aventurado o homem a quem o <PESSOA>Senhor</PESSOA> não imputará o pecado.
9 Vem, pois, esta bem-aventurança sobre a circuncisão somente, ou também sobre a incircuncisão?{S} Porque dizemos:{S} A Abraão foi imputada a fé como justiça.
10 Como, pois, lhe foi imputada?{S} Estando na circuncisão, ou na incircuncisão?{S} Não na circuncisão, mas sim na incircuncisão.
11 E recebeu o sinal da circuncisão, selo da justiça da fé que teve quando ainda não era circuncidado, para que fosse pai de todos os que crêem, estando eles na incircuncisão, a fim de que a justiça lhes seja imputada,
12 bem como fosse pai dos circuncisos, dos que não somente são da circuncisão, mas também andam nas pisadas daquela fé que teve nosso <PESSOA>pai Abraão</PESSOA>, antes de ser circuncidado.
13 Porque não foi pela lei que veio a Abraão, ou à sua descendência, a promessa de que havia de ser herdeiro do mundo, mas pela justiça da fé.
14 Pois, se os que são da lei são herdeiros, logo a fé é vã e a promessa é anulada.
15 Porque a lei opera a ira;{S} mas onde não há lei também não há transgressão.
16 Porquanto procede da fé o ser herdeiro, para que seja segundo a graça, a fim de que a promessa seja firme a toda a descendência, não somente à que é da lei, mas também à que é da fé que teve<PESSOA> Abraão</PESSOA>, o qual é pai de todos nós.
17 (como está escrito:{S} Por pai de muitas nações te constituí) perante aquele no qual creu, a saber, Deus, que vivifica os mortos, e chama as coisas que não são, como se já fossem.
18 O qual, em esperança, creu contra a esperança, para que se tornasse pai de muitas nações, conforme o que lhe fora dito:{S} Assim será a tua descendência;{S}
19 e sem se enfraquecer na fé, considerou o seu próprio corpo já amortecido (pois tinha quase <VALOR>cem anos</VALOR>), e o amortecimento do ventre de Sara;{S}
20 contudo, à vista da promessa de<PESSOA> Deus</PESSOA>, não vacilou por incredulidade, antes foi fortalecido na fé, dando glória a Deus,
21 e estando certíssimo de que o que<PESSOA> Deus</PESSOA> tinha prometido, também era poderoso para o fazer.
22 Pelo que também isso lhe foi imputado como justiça.
23 Ora, não é só por causa dele que está escrito que lhe foi imputado;{S}
24 mas também por causa de nós a quem há de ser imputado, a nós os que cremos naquele que dos mortos ressuscitou a Jesus nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S}
25 o qual foi entregue por causa das nossas transgressões, e ressuscitado para a nossa justificação.
