
1 Depois lhe disse<PESSOA> Noêmi</PESSOA>, sua sogra:{S} Minha filha, não te hei de buscar descanso, para que fiques bem?
2 Ora pois, não é Boaz, com cujas moças estiveste, de nossa parentela.{S} Eis que esta noite ele vai joeirar a cevada na eira.
3 Lava-te pois, unge-te, veste os teus melhores vestidos, e desce à eira;{S} porém não te dês a conhecer ao homem, até que tenha acabado de comer e beber.
4 E quando ele se deitar, notarás o lugar em que se deita;{S} então entrarás, descobrir-lhe-ás os pés e te deitarás, e ele te dirá o que deves fazer.
5 Respondeu-lhe Rute:{S} Tudo quanto me disseres, farei.
6 Então desceu à eira, e fez conforme tudo o que sua sogra lhe tinha ordenado.
7 Havendo, pois, Boaz comido e bebido, e estando já o seu coração alegre, veio deitar-se ao pé de uma meda;{S} e vindo ela de mansinho, descobriu-lhe os pés, e se deitou.
8 Ora, pela meia-noite, o homem estremeceu, voltou-se, e viu uma mulher deitada aos seus pés.
9 E perguntou ele:{S} Quem és tu?{S} Ao que ela respondeu:{S} Sou Rute, tua serva;{S} estende a tua capa sobre a tua serva, porque tu és o remidor.
10 Então disse ele:{S} Bendita sejas tu do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, minha filha;{S} mostraste agora mais bondade do que dantes, visto que após nenhum mancebo foste, quer pobre quer rico.
11 Agora, pois, minha filha, não temas;{S} tudo quanto disseres te farei, pois toda a cidade do meu povo sabe que és mulher virtuosa.
12 Ora, é bem verdade que eu sou remidor, porém há ainda outro mais chegado do que eu.
13 Fica-te aqui esta noite, e será que pela manhã, se ele cumprir para contigo os deveres de remidor, que o faça;{S} mas se não os quiser cumprir, então eu o farei tão certamente como vive o <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} deita-te até pela manhã.
14 Ficou, pois, deitada a seus pés até pela manhã, e levantou-se antes que fosse possível a uma pessoa reconhecer outra;{S} porquanto ele disse:{S} Não se saiba que uma mulher veio à eira.
15 Disse mais:{S} Traze aqui a capa com que te cobres, e segura-a.{S} Segurou-a, pois, e ele as mediu seis medidas de cevada, e lhas pôs no ombro.{S} Então ela foi para a cidade.
16 Quando chegou à sua sogra, esta lhe perguntou:{S} Como te houveste, minha filha?{S} E ela lhe contou tudo quanto aquele homem lhe fizera.
17 Disse mais:{S} Estas seis medidas de cevada ele mas deu, dizendo:{S} Não voltarás vazia para tua sogra.
18 Então disse<PESSOA> Noêmi</PESSOA>:{S} Espera, minha filha, até que saibas como irá terminar o caso;{S} porque aquele homem não descansará enquanto não tiver concluído hoje este negócio.
