
1 O <PESSOA>Senhor</PESSOA> é o meu pastor;{S} nada me faltará.
2 Deitar-me faz em pastos verdejantes;{S} guia-me mansamente a águas tranqüilas.
3 Refrigera a minha alma;{S} guia-me nas veredas da justiça por amor do seu nome.
4 Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte, não temerei mal algum, porque tu estás comigo;{S} a tua vara e o teu cajado me consolam.
5 Preparas uma mesa perante mim na presença dos meus inimigos;{S} unges com óleo a minha cabeça, o meu cálice transborda.
6 Certamente que a bondade e a misericórdia me seguirão todos os dias da minha vida, e habitarei na casa do <PESSOA>Senhor</PESSOA> por longos dias.
