
1 Disse eu:{S} Guardarei os meus caminhos para não pecar com a minha língua;{S} guardarei a minha boca com uma mordaça, enquanto o ímpio estiver diante de mim.
2 Com silêncio fiquei qual um mundo;{S} calava-me mesmo acerca do bem;{S} mas a minha dor se agravou.
3 Acendeu-se dentro de mim o meu coração;{S} enquanto eu meditava acendeu-se o fogo;{S} então com a minha língua, dizendo;{S}
4 Faze-me conhecer, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o meu fim, e qual a medida dos meus dias, para que eu saiba quão frágil sou.
5 Eis que mediste os meus dias a palmos;{S} o tempo da minha vida é como que nada diante de ti.{S} Na verdade, todo homem, por mais firme que esteja, é totalmente vaidade.
6 Na verdade, todo homem anda qual uma sombra;{S} na verdade, em vão se inquieta, amontoa riquezas, e não sabe quem as levará.
7 Agora, pois, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que espero eu? a minha esperança está em ti.
8 Livra-me de todas as minhas transgressões;{S} não me faças o opróbrio do insensato.
9 Emudecido estou, não abro a minha boca;{S} pois tu és que agiste,
10 Tira de sobre mim o teu flagelo;{S} estou desfalecido pelo golpe da tua mão.
11 Quando com repreensões castigas o homem por causa da iniquidade, destróis, como traça, o que ele tem de precioso;{S} na verdade todo homem é vaidade.
12 <PESSOA>Ouve</PESSOA>, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, a minha oração, e inclina os teus ouvidos ao meu clamor;{S} não te cales perante as minhas lágrimas, porque sou para contigo como um estranho, um peregrino como todos os meus pais.
13 Desvia de mim o teu olhar, para que eu tome alento, antes que me vá e não exista mais.
