
1 Verdadeiramente bom é<PESSOA> Deus</PESSOA> para com<PESSOA> Israel</PESSOA>, para com os limpos de coração.
2 Quanto a mim, os meus pés quase resvalaram;{S} pouco faltou para que os meus passos escorregassem.
3 Pois eu tinha inveja dos soberbos, ao ver a prosperidade dos ímpios.
4 Não há apertos na sua morte;{S} o seu corpo é forte e sadio.
5 Não se acham em tribulações como outra gente, nem são afligidos como os demais homens.
6 Pelo que a soberba lhes cinge o pescoço como um colar;{S} a violência os cobre como um vestido.
<VALOR>7</VALOR> Os olhos deles estão inchados de gordura;{S} trasbordam as fantasias do seu coração.
8 Motejam e falam maliciosamente;{S} falam arrogantemente da opressão.
9 Põem a sua boca contra os céus, e a sua língua percorre a terra.
10 Pelo que o povo volta para eles e não acha neles falta alguma.
11 E dizem:{S} Como o sabe Deus? e:{S} Há conhecimento no<LOCAL> Altíssimo</LOCAL>?
12 Eis que estes são ímpios;{S} sempre em segurança, aumentam as suas riquezas.
13 Na verdade que em vão tenho purificado o meu coração e lavado as minhas mãos na inocência,
14 pois todo o dia tenho sido afligido, e castigado cada manhã.
15 Se eu tivesse dito:{S} Também falarei assim;{S} eis que me teria havido traiçoeiramente para com a geração de teus filhos.
16 Quando me esforçava para compreender isto, achei que era tarefa difícil para mim,
17 até que entrei no santuário de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} então percebi o fim deles.
18 Certamente tu os pões em lugares escorregadios, tu os lanças para a ruína.
19 Como caem na desolação em um momento! ficam totalmente consumidos de terrores.
20 Como faz com um sonho o que acorda, assim, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, quando acordares, desprezarás as suas fantasias.
21 Quando o meu espírito se amargurava, e sentia picadas no meu coração,
22 estava embrutecido, e nada sabia;{S} era como animal diante de ti.
23 Todavia estou sempre contigo;{S} tu me seguras a mão direita.
24 Tu me guias com o teu conselho, e depois me receberás em glória.
25 A quem tenho eu no céu senão a ti? e na terra não há quem eu deseje além de ti.
26 A minha carne e o meu coração desfalecem;{S} do meu coração, porém,<PESSOA> Deus</PESSOA> é a fortaleza, e o meu quinhão para sempre.
27 Pois os que estão longe de ti perecerão;{S} tu exterminas todos aqueles que se desviam de ti.
28 Mas para mim, bom é aproximar-me de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} ponho a minha confiança no<LOCAL> Senhor Deus</LOCAL>, para anunciar todas as suas obras.
