
1 Bendize, ó minha alma, ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e tudo o que há em mim bendiga o seu santo nome.
2 Bendize, ó minha alma, ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e não te esqueças de nenhum dos seus benefícios.
3 É ele quem perdoa todas as tuas iniqüidades, quem sara todas as tuas enfermidades,
4 quem redime a tua vida da cova, quem te coroa de benignidade e de misericórdia,
5 quem te supre de todo o bem, de sorte que a tua mocidade se renova como a da águia.
6 O <PESSOA>Senhor</PESSOA> executa atos de justiça, e juízo a favor de todos os oprimidos.
7 Fez notórios os seus caminhos a Moisés, e os seus feitos aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
8 Compassivo e misericordioso é o <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} tardio em irar-se e grande em benignidade.
9 Não repreenderá perpetuamente, nem para sempre conservará a sua ira.
10 Não nos trata segundo os nossos pecados, nem nos retribui segundo as nossas iniqüidades.
11 Pois quanto o céu está elevado acima da terra, assim é grande a sua benignidade para com os que o temem.
12 Quanto o oriente está longe do ocidente, tanto tem ele afastado de nós as nossas transgressões.
13 Como um pai se compadece de seus filhos, assim o <PESSOA>Senhor</PESSOA> se compadece daqueles que o temem.
14 Pois ele conhece a nossa estrutura;{S} lembra-se de que somos pó.
15 Quanto ao homem, os seus dias são como a erva;{S} como a flor do campo, assim ele floresce.
16 Pois, passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não a conhece mais.
17 Mas é de eternidade a eternidade a benignidade do <PESSOA>Senhor</PESSOA> sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos,
18 sobre aqueles que guardam o seu pacto, e sobre os que se lembram dos seus preceitos para os cumprirem.
19 O <PESSOA>Senhor</PESSOA> estabeleceu o seu trono nos céus, e o seu reino domina sobre tudo.
20 Bendizei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, vós anjos seus, poderosos em força, que cumpris as suas ordens, obedecendo à voz da sua palavra!
21 Bendizei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, vós todos os seus exércitos, vós ministros seus, que executais a sua vontade!
22 Bendizei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, vós todas as suas obras, em todos os lugares do seu domínio!{S} Bendizei, ó minha alma ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>!
