
1 Salva-me, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, pois as águas me sobem até o pescoço.
2 Atolei-me em profundo lamaçal, onde não se pode firmar o pé;{S} entrei na profundeza das águas, onde a corrente me submerge.
3 Estou cansado de clamar;{S} secou-se-me a garganta;{S} os meus olhos desfalecem de esperar por meu<PESSOA> Deus</PESSOA>.
<VALOR>4</VALOR> Aqueles que me odeiam sem causa são mais do que os cabelos da minha cabeça;{S} poderosos são aqueles que procuram destruir-me, que me atacam com mentiras;{S} por isso tenho de restituir o que não extorqui.
5 Tu, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, bem conheces a minha estultícia, e as minhas culpas não são ocultas.
6 Não sejam envergonhados por minha causa aqueles que esperam em ti, ó <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA> dos exércitos;{S} não sejam confundidos por minha causa aqueles que te buscam, ó <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA>.
7 Porque por amor de ti tenho suportado afrontas;{S} a confusão me cobriu o rosto.
8 Tornei-me como um estranho para os meus irmãos, e um desconhecido para os filhos de minha mãe.
9 Pois o zelo da tua casa me devorou, e as afrontas dos que te afrontam caíram sobre mim.
10 Quando chorei e castiguei com jejum a minha alma, isto se me tornou em afrontas.
11 Quando me vesti de cilício, fiz-me para eles um provérbio.
<VALOR>12</VALOR> Aqueles que se sentem à porta falam de mim;{S} e sou objeto das cantigas dos bêbedos.
13 Eu, porém, faço a minha oração a ti, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, em tempo aceitável;{S} ouve-me, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, segundo a grandeza da tua benignidade, segundo a fidelidade da tua salvação.
14 Tira-me do lamaçal, e não me deixes afundar;{S} seja eu salvo dos meus inimigos, e das profundezas das águas.
15 Não me submerja a corrente das águas e não me trague o abismo, nem cerre a cova a sua boca sobre mim.
16 Ouve-me, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, pois grande é a tua benignidade;{S} volta-te para mim segundo a tua muitíssima compaixão.
17 Não escondas o teu rosto do teu servo;{S} ouve-me depressa, pois estou angustiado.
18 Aproxima-te da minha alma, e redime-a;{S} resgata-me por causa dos meus inimigos.
19 Tu conheces o meu opróbrio, a minha vergonha, e a minha ignomínia;{S} diante de ti estão todos os meus adversários.
<VALOR>20</VALOR> Afrontas quebrantaram-me o coração, e estou debilitado.{S} Esperei por alguém que tivesse compaixão, mas não houve nenhum;{S} e por consoladores, mas não os achei.
21 Deram-me fel por mantimento, e na minha sede me deram a beber vinagre.
22 Torne-se a sua mesa diante deles em laço, e sejam-lhes as suas ofertas pacíficas uma armadilha.
23 Obscureçam-se-lhes os olhos, para que não vejam, e faze com que os seus lombos tremam constantemente.
24 Derrama sobre eles a tua indignação, e apanhe-os o ardor da tua ira.
25 Fique desolada a sua habitação, e não haja quem habite nas suas tendas.
26 Pois perseguem a quem afligiste, e aumentam a dor daqueles a quem feriste.
27 Acrescenta iniqüidade à iniqüidade deles, e não encontrem eles absolvição na tua justiça.
28 Sejam riscados do livro da vida, e não sejam inscritos com os justos.
29 Eu, porém, estou aflito e triste;{S} a tua salvação, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, me ponha em um alto retiro.
30 Louvarei o nome de<PESSOA> Deus</PESSOA> com um cântico, e engrandecê-lo-ei com ação de graças.
31 Isto será mais agradável ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> do que um boi, ou um novilho que tem pontas e unhas.
32 Vejam isto os mansos, e se alegrem;{S} vós que buscais a Deus reviva o vosso coração.
33 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> ouve os necessitados, e não despreza os seus, embora sejam prisioneiros.
34 Louvem-no os céus e a terra, os mares e tudo quanto neles se move.
35 Porque Deus salvará a Sião, e edificará as cidades de<PESSOA> Judá</PESSOA>, e ali habitarão os seus servos e a possuirão.
36 E herdá-la-á a descendência de seus servos, e os que amam o seu nome habitarão nela.
