
1 Compadece-te de mim, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, segundo a tua benignidade;{S} apaga as minhas tansgressões, segundo a multidão das tuas misericórdias.
2 Lava-me completamente da minha iniqüidade, e purifica-me do meu pecado.
3 Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim.
4 Contra ti, contra ti somente, pequei, e fiz o que é mau diante dos teus olhos;{S} de sorte que és justificado em falares, e inculpável em julgares.
5 Eis que eu nasci em iniqüidade, e em pecado me concedeu minha mãe.
6 Eis que desejas que a verdade esteja no íntimo;{S} faze-me, pois, conhecer a sabedoria no secreto da minha alma.
7 Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo;{S} lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve.
8 Faze-me ouvir júbilo e alegria, para que se regozijem os ossos que esmagaste.
9 Esconde o teu rosto dos meus pecados, e apaga todas as minhas iniqüidades.
10 Cria em mim, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, um coração puro, e renova em mim um espírito estável.
11 Não me lances fora da tua presença, e não retire de mim o teu santo Espírito.
12 Restitui-me a alegria da tua salvação, e sustém-me com um espírito voluntário.
13 Então ensinarei aos transgressores os teus caminhos, e pecadores se converterão a ti.
14 Livra-me dos crimes de sangue, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>,<PESSOA> Deus</PESSOA> da minha salvação, e a minha língua cantará alegremente a tua justiça.
15 <PESSOA>Abre</PESSOA>, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, os meus lábios, e a minha boca proclamará o teu louvor.
16 Pois tu não te comprazes em sacrifícios;{S} se eu te oferecesse holocaustos, tu não te deleitarias.
17 O sacrifício aceitável a Deus é o espírito quebrantado;{S} ao coração quebrantado e contrito não desprezarás, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>.
18 Faze o bem a Sião, segundo a tua boa vontade;{S} edifica os muros de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>.
19 Então te agradarás de sacrifícios de justiça dos holocaustos e das ofertas queimadas;{S} então serão oferecidos novilhos sobre o teu altar.
