
1 Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, e cujo pecado é coberto.
2 Bem-aventurado o homem a quem o <PESSOA>Senhor</PESSOA> não atribui a iniqüidade, e em cujo espírito não há dolo.
3 Enquanto guardei silêncio, consumiram-se os meus ossos pelo meu bramido durante o dia todo.
4 Porque de dia e de noite a tua mão pesava sobre mim;{S} o meu humor se tornou em sequidão de estio.
5 Confessei-te o meu pecado, e a minha iniqüidade não encobri.{S} Disse eu:{S} Confessarei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> as minhas transgressões;{S} e tu perdoaste a culpa do meu pecado.
6 Pelo que todo aquele é piedoso ore a ti, a tempo de te poder achar;{S} no trasbordar de muitas águas, estas e ele não chegarão.
7 Tu és o meu esconderijo;{S} preservas-me da angústia;{S} de alegres cânticos de livramento me cercas.
8 Instruir-te-ei, e ensinar-te-ei o caminho que deves seguir;{S} aconselhar-te-ei, tendo-te sob a minha vista.
9 Não sejais como o cavalo, nem como a mula, que não têm entendimento, cuja boca precisa de cabresto e freio;{S} de outra forma não se sujeitarão.
10 O ímpio tem muitas dores, mas aquele que confia no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, a misericórdia o cerca.
11 Alegrai-vos no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, e regozijai-vos, vós justos;{S} e cantai de júbilo, todos vós que sois retos de coração.
