
1 A ti levanto os meus olhos, ó tu que estás entronizado nos céus.
2 Eis que assim como os olhos dos servos atentam para a mão do seu senhor, e os olhos da serva para a mão de sua senhora, assim os nossos olhos atentam para o <PESSOA>Senhor</PESSOA> nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, até que ele se compadeça de nós.
3 Compadece-te de nós, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, compadece-te de nós, pois estamos sobremodo fartos de desprezo.
4 A nossa alma está sobremodo farta da zombaria dos arrogantes, e do desprezo dos soberbos.
