
<VALOR>1</VALOR> Meus irmãos, não tenhais a fé em nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>, <PESSOA>Senhor</PESSOA> da glória, em acepção de pessoas.
2 Porque, se entrar na vossa reunião algum homem com anel de ouro no dedo e com traje esplêndido, e entrar também algum pobre com traje sórdido.
3 e atentardes para o que vem com traje esplêndido e lhe disserdes:{S} Senta-te aqui em um lugar de honra;{S} e disserdes ao pobre:{S} Fica em pé, ou senta-te abaixo do escabelo dos meus pés,
4 não fazeis, porventura, distinção entre vós mesmos e não vos tornais juizes movidos de maus pensamentos?
5 Ouvi, meus amados irmãos.{S} Não escolheu<PESSOA> Deus</PESSOA> os que são pobres quanto ao mundo para fazê-los ricos na fé e herdeiros do reino que prometeu aos que o amam?
6 Mas vós desonrastes o pobre.{S} Porventura não são os ricos os que vos oprimem e os que vos arrastam aos tribunais?
7 Não blasfemam eles o bom nome pelo qual sois chamados?
8 Todavia, se estais cumprindo a lei real segundo a escritura:{S} Amarás ao teu próximo como a ti mesmo, fazeis bem.
9 Mas se fazeis acepção de pessoas, cometeis pecado, sendo por isso condenados pela lei como transgressores.
10 Pois qualquer que guardar toda a lei, mas tropeçar em um só ponto, tem-se tornado culpado de todos.
11 Porque o mesmo que disse:{S} Não adulterarás, também disse:{S} Não matarás.{S} Ora, se não cometes adultério, mas és homicida, te hás tornado transgressor da lei.
12 Falai de tal maneira e de tal maneira procedei, como havendo de ser julgados pela lei da liberdade.
13 Porque o juízo será sem misericórdia para aquele que não usou de misericórdia;{S} a misericórdia triunfa sobre o juízo.
14 Que proveito há, meus irmãos se alguém disser que tem fé e não tiver obras?{S} Porventura essa fé pode salvá-lo?
15 Se um irmão ou uma irmã estiverem nus e tiverem falta de mantimento cotidiano,
16 e algum de vós lhes disser:{S} Ide em paz, aquentai-vos e fartai-vos;{S} e não lhes derdes as coisas necessárias para o corpo, que proveito há em isso?
17 Assim também a fé, se não tiver obras, é morta em si mesma.
18 Mas dirá alguém:{S} Tu tens fé, e eu tenho obras;{S} mostra-me a tua fé sem as obras, e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras.
19 Crês tu que<PESSOA> Deus</PESSOA> é um só?{S} Fazes bem;{S} os demônios também o crêem, e estremecem.
20 Mas queres saber, ó homem insensato, que a fé sem as obras é inútil?
21 Porventura não foi pelas obras que nosso <PESSOA>pai Abraão</PESSOA> foi justificado quando ofereceu sobre o altar seu <PESSOA>filho Isaque</PESSOA>?
<VALOR>22</VALOR> Vês que a fé cooperou com as suas obras, e que pelas obras a fé foi aperfeiçoada.
23 E se cumpriu a escritura que diz:{S} E creu<PESSOA> Abraão</PESSOA> em<LOCAL> Deus</LOCAL>, e isso lhe foi imputado como justiça, e foi chamado amigo de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
24 Vedes então que é pelas obras que o homem é justificado, e não somente pela fé.
25 E de igual modo não foi a meretriz Raabe também justificada pelas obras, quando acolheu os espias, e os fez sair por outro caminho?
26 Porque, assim como o corpo sem o espírito está morto, assim também a fé sem obras é morta.
