
1 Tornei a levantar os meus olhos, e olhei, e eis um rolo voante.
2 Perguntou-me o anjo:{S} Que vês?{S} Eu respondi:{S} Vejo um rolo voante, que tem vinte côvados de comprido e dez côvados de largo.
3 Então disse-me ele:{S} Esta é a maldição que sairá pela face de toda a terra: porque de aqui, conforme a maldição, será desarraigado todo o que furtar;{S} assim como de aqui será desarraigado conforme a maldição todo o que jurar falsamente.
4 Mandá-la-ei, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos, e a farei entrar na casa do ladrão, e na casa do que jurar falsamente pelo meu nome;{S} e permanecerá no meio da sua casa, e a consumirá juntamente com a sua madeira e com as suas pedras.
5 Então saiu o anjo, que falava comigo, e me disse: levanta agora os teus olhos, e vê que é isto que sai.
6 Eu perguntei:{S} Que é isto?{S} Respondeu ele:{S} Isto é uma efa que sai.{S} E disse mais:{S} Esta é a iniqüidade em toda a terra.
7 E eis que foi levantada a tampa de chumbo, e uma mulher estava sentada no meio da efa.
8 Prosseguiu o anjo:{S} Esta é a impiedade.{S} E ele a lançou dentro da efa, e pôs sobre a boca desta o peso de chumbo.
9 Então levantei os meus olhos e olhei, e eis que vinham avançando duas mulheres com o vento nas suas asas, pois tinham asas como as da cegonha;{S} e levantaram a efa entre a terra e o céu.
10 Perguntei ao anjo que falava comigo:{S} Para onde levam elas a efa?
11 Respondeu-me ele:{S} Para lhe edificarem uma casa na terra de Sinar;{S} e, quando a casa for preparada, a efa será colocada ali no seu lugar.
