
1 Foi-me dada uma cana semelhante a uma vara;{S} e foi-me dito:{S} Levanta-te, mede o santuário de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e o altar, e os que nele adoram.
2 Mas deixa o átrio que está fora do santuário, e não o meças;{S} porque foi dado aos gentios;{S} e eles pisarão a cidade santa por quarenta e dois meses.
3 E concederei às minhas duas testemunhas que, vestidas de saco, profetizem por mil duzentos e sessenta dias.
4 Estas são as duas oliveiras e os dois candeeiros que estão diante do <PESSOA>Senhor</PESSOA> da terra.
5 E, se alguém lhes quiser fazer mal, das suas bocas sairá fogo e devorará os seus inimigos;{S} pois se alguém lhes quiser fazer mal, importa que assim seja morto.
<VALOR>6</VALOR> Elas têm poder para fechar o céu, para que não chova durante os dias da sua profecia;{S} e têm poder sobre as águas para convertê-las em sangue, e para ferir a terra com toda sorte de pragas, quantas vezes quiserem.
7 E, quando acabarem o seu testemunho, a besta que sobe do abismo lhes fará guerra e as vencerá e matará.
8 E jazerão os seus corpos na praça da grande cidade, que espiritualmente se chama<ABSTRACCAO> Sodoma e Egito</ABSTRACCAO>, onde também o seu <PESSOA>Senhor</PESSOA> foi crucificado.
<VALOR>9</VALOR> Homens de vários povos, e tribos e línguas, e nações verão os seus corpos por três dias e meio, e não permitirão que sejam sepultados.
10 E os que habitam sobre a terra se regozijarão sobre eles, e se alegrarão;{S} e mandarão presentes uns aos outros, porquanto estes dois profetas atormentaram os que habitam sobre a terra.
11 E depois daqueles três dias e meio o espírito de vida, vindo de<PESSOA> Deus</PESSOA>, entrou neles, e puseram-se sobre seus pés, e caiu grande temor sobre os que os viram.
12 E ouviram uma grande voz do céu, que lhes dizia:{S} Subi para cá.{S} E subiram ao céu em uma nuvem;{S} e os seus inimigos os viram.
13 E naquela hora houve um grande terremoto, e caiu a décima parte da cidade, e no terremoto foram mortos sete mil homens;{S} e os demais ficaram atemorizados, e deram glória ao Deus do céu.
14 É passado o segundo ai;{S} eis que cedo vem o terceiro.
15 E tocou o sétimo anjo a sua trombeta, e houve no céu grandes vozes, que diziam:{S} O reino do mundo passou a ser de nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA> e do seu <PESSOA>Cristo</PESSOA>, e ele reinará pelos séculos dos séculos.
16 E os vinte e quatro anciãos, que estão assentados em seus tronos diante de<PESSOA> Deus</PESSOA>, prostraram-se sobre seus rostos e adoraram a Deus,
17 dizendo:{S} Graças te damos, <PESSOA>Senhor  Deus Todo </PESSOA>-Poderoso, que és, e que eras, porque tens tomado o teu grande poder, e começaste a reinar.
18 Iraram-se, na verdade, as nações;{S} então veio a tua ira, e o tempo de serem julgados os mortos, e o tempo de dares recompensa aos teus servos, os profetas, e aos santos, e aos que temem o teu nome, a pequenos e a grandes, e o tempo de destruíres os que destroem a terra.
19 Abriu-se o santuário de<PESSOA> Deus</PESSOA> que está no céu, e no seu santuário foi vista a arca do seu pacto;{S} e houve relâmpagos, vozes e trovões, e terremoto e grande saraivada.
