
1 Depois destas coisas, olhei, e eis que estava uma porta aberta no céu, e a primeira voz que ouvira, voz como de trombeta, falando comigo, disse:{S} Sobe aqui, e mostrar-te-ei as coisas que depois destas devem acontecer.
2 Imediatamente fui arrebatado em espírito, e eis que um trono estava posto no céu, e um assentado sobre o trono;{S}
3 e aquele que estava assentado era, na aparência, semelhante a uma pedra de jaspe e sárdio;{S} e havia ao redor do trono um arco-íris semelhante, na aparência, à esmeralda.
4 Havia também ao redor do trono vinte e quatro tronos;{S} e sobre os tronos vi assentados vinte e quatro anciãos, vestidos de branco, que tinham nas suas cabeças coroas de ouro.
5 E do trono saíam relâmpagos, e vozes, e trovões;{S} e diante do trono ardiam sete lâmpadas de fogo, as quais são os sete espíritos de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S}
6 também havia diante do trono como que um mar de vidro, semelhante ao cristal;{S} e ao redor do trono, um ao meio de cada lado, quatro seres viventes cheios de olhos por diante e por detrás;{S}
7 e o primeiro ser era semelhante a um leão;{S} o segundo ser, semelhante a um touro;{S} tinha o terceiro ser o rosto como de homem;{S} e o quarto ser era semelhante a uma águia voando.
<VALOR>8</VALOR> Os quatro seres viventes tinham, cada um, seis asas, e ao redor e por dentro estavam cheios de olhos;{S} e não têm descanso nem de noite, dizendo:{S} Santo, Santo, Santo é o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>, o Todo-Poderoso, aquele que era, e que é, e que há de vir.
9 E, sempre que os seres viventes davam glória e honra e ações de graças ao que estava assentado sobre o trono, ao que vive pelos séculos dos séculos,
<VALOR>10</VALOR> os vinte e quatro anciãos prostravam-se diante do que estava assentado sobre o trono, e adoravam ao que vive pelos séculos dos séculos;{S} e lançavam as suas coroas diante do trono, dizendo:
11 Digno és, <PESSOA>Senhor</PESSOA> nosso e<PESSOA> Deus</PESSOA> nosso, de receber a glória e a honra e o poder;{S} porque tu criaste todas as coisas, e por tua vontade existiram e foram criadas.
