
1 Vi na destra do que estava assentado sobre o trono um livro escrito por dentro e por fora, bem selado com sete selos.
2 Vi também um anjo forte, clamando com grande voz:{S} Quem é digno de abrir o livro e de romper os seus selos?
3 E ninguém no céu, nem na terra, nem debaixo da terra, podia abrir o livro, nem olhar para ele.
4 E eu chorava muito, porque não fora achado ninguém digno de abrir o livro nem de olhar para ele.
5 E disse-me um dentre os anciãos:{S} Não chores;{S} eis que o Leão da tribo de<PESSOA> Judá</PESSOA>, a raiz de<PESSOA> Davi</PESSOA>, venceu para abrir o livro e romper os sete selos.
6 Nisto vi, entre o trono e os quatro seres viventes, no meio dos anciãos, um Cordeiro em pé, como havendo sido morto, e tinha sete chifres e sete olhos, que são os sete espíritos de<PESSOA> Deus</PESSOA>, enviados por toda a terra.
7 E veio e tomou o livro da destra do que estava assentado sobre o trono.
8 Logo que tomou o livro, os quatro seres viventes e os vinte e quatro anciãos prostraram-se diante do<PESSOA> Cordeiro</PESSOA>, tendo cada um deles uma harpa e taças de ouro cheias de incenso, que são as orações dos santos.
9 E cantavam um cântico novo, dizendo:{S} Digno és de tomar o livro, e de abrir os seus selos;{S} porque foste morto, e com o teu sangue compraste para<PESSOA> Deus</PESSOA> homens de toda tribo, e língua, e povo e nação;{S}
10 e para o nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> os fizeste reino, e sacerdotes;{S} e eles reinarão sobre a terra.
11 E olhei, e vi a voz de muitos anjos ao redor do trono e dos seres viventes e dos anciãos;{S} e o número deles era miríades de miríades;{S} e o número deles era miríades de miríades e milhares de milhares,
12 que com grande voz diziam:{S} Digno é o Cordeiro, que foi morto, de receber o poder, e riqueza, e sabedoria, e força, e honra, e glória, e louvor.
13 Ouvi também a toda criatura que está no céu, e na terra, e debaixo da terra, e no mar, e a todas as coisas que neles há, dizerem:{S} Ao que está assentado sobre o trono, e ao Cordeiro, seja o louvor, e a honra, e a glória, e o domínio pelos séculos dos séculos:
14 e os quatro seres viventes diziam:{S} Amém.{S} E os anciãos prostraram-se e adoraram.
