
1 Veio um dos sete anjos que tinham as sete taças, e falou comigo, dizendo:{S} Vem, mostrar-te-ei a condenação da grande prostituta que está assentada sobre muitas águas;{S}
2 com a qual se prostituíram os reis da terra;{S} e os que habitam sobre a terra se embriagaram com o vinho da sua prostituição.
3 Então ele me levou em espírito a um deserto;{S} e vi uma mulher montada em uma besta cor de escarlata, que estava cheia de nomes de blasfêmia, e que tinha sete cabeças e dez chifres.
4 A mulher estava vestida de púrpura e de escarlata, e adornada de ouro, pedras preciosas e pérolas;{S} e tinha na mão um cálice de ouro, cheio das abominações, e da imundícia da prostituição;{S}
5 e na sua fronte estava escrito um nome simbólico:{S} A grande Babilônia, a mãe das prostituições e das abominações da terra.
6 E vi que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e com o sangue dos mártires de<PESSOA> Jesus</PESSOA>.{S} Quando a vi, maravilhei-me com grande admiração.
7 Ao que o anjo me disse:{S} Por que te admiraste?{S} Eu te direi o mistério da mulher, e da besta que a leva, a qual tem sete cabeças e dez chifres.
8 A besta que viste era e já não é;{S} todavia está para subir do abismo, e vai-se para a perdição;{S} e os que habitam sobre a terra e cujos nomes não estão escritos no livro da vida desde a fundação do mundo se admirarão, quando virem a besta que era e já não é, e que tornará a vir.
9 Aqui está a mente que tem sabedoria.{S} As sete cabeças são sete montes, sobre os quais a mulher está assentada;{S}
10 são também sete reis: cinco já caíram;{S} um existe;{S} e o outro ainda não é vindo;{S} e quando vier, deve permanecer pouco tempo.
11 A besta que era e já não é, é também o oitavo rei, e é dos sete, e vai-se para a perdição.
<VALOR>12</VALOR> Os dez chifres que viste são dez reis, os quais ainda não receberam o reino, mas receberão autoridade, como reis, por uma hora, juntamente com a besta.
<VALOR>13</VALOR> Estes têm um mesmo intento, e entregarão o seu poder e autoridade à besta.
<VALOR>14</VALOR> Estes combaterão contra o Cordeiro, e o Cordeiro os vencerá, porque é o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos senhores e o <PESSOA>Rei</PESSOA> dos reis;{S} vencerão também os que estão com ele, os chamados, e eleitos, e fiéis.
15 Disse-me ainda:{S} As águas que viste, onde se assenta a prostituta, são povos, multidões, nações e línguas.
16 E os dez chifres que viste, e a besta, estes odiarão a prostituta e a tornarão desolada e nua, e comerão as suas carnes, e a queimarão no fogo.
17 Porque Deus lhes pôs nos corações o executarem o intento dele, chegarem a um acordo, e entregarem à besta o seu reino, até que se cumpram as palavras de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
18 E a mulher que viste é a grande cidade que reina sobre os reis da terra.
