
1 Depois destas coisas vi descer do céu outro anjo que tinha grande autoridade, e a terra foi iluminada com a sua glória.
2 E ele clamou com voz forte, dizendo:{S} Caiu, caiu a grande Babilônia, e se tornou morada de demônios, e guarida de todo espírito imundo, e guarida de toda ave imunda e detestável.
3 Porque todas as nações têm bebido do vinho da ira da sua prostituição, e os reis da terra se prostituíram com ela;{S} e os mercadores da terra se enriqueceram com a abundância de suas delícias.
4 Ouvi outra voz do céu dizer:{S} Sai dela, povo meu, para que não sejas participante dos sete pecados, e para que não incorras nas suas pragas.
5 Porque os seus pecados se acumularam até o céu, e<PESSOA> Deus</PESSOA> se lembrou das iniqüidades dela.
6 Tornai a dar-lhe como também ela vos tem dado, e retribuí-lhe em dobro conforme as suas obras;{S} no cálice em que vos deu de beber dai-lhe a ela em dobro.
7 Quanto ela se glorificou, e em delícias esteve, tanto lhe dai de tormento e de pranto;{S} pois que ela diz em seu coração:{S} Estou assentada como rainha, e não sou viúva, e de modo algum verei o pranto.
8 Por isso, em um mesmo dia virão as suas pragas, a morte, e o pranto, e a fome;{S} e será consumida no fogo;{S} porque forte é o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA> que a julga.
9 E os reis da terra, que com ela se prostituíram e viveram em delícias, sobre ela chorarão e prantearão, quando virem a fumaça do seu incêndio;{S}
10 e, estando de longe por medo do tormento dela, dirão:{S} Ai! ai da grande cidade, Babilônia, a cidade forte! pois em uma só hora veio o teu julgamento.
11 E sobre ela choram e lamentam os mercadores da terra;{S} porque ninguém compra mais as suas mercadorias:
<VALOR>12</VALOR> mercadorias de ouro, de prata, de pedras preciosas, de pérolas, de linho fino, de púrpura, de seda e de escarlata;{S} e toda espécie de madeira odorífera, e todo objeto de marfim, de madeira preciosíssima, de bronze, de ferro e de mármore;{S}
13 e canela, especiarias, perfume, mirra e incenso;{S} e vinho, azeite, flor de farinha e trigo;{S} e gado, ovelhas, cavalos e carros;{S} e escravos, e até almas de homens.
14 Também os frutos que a tua alma cobiçava foram-se de ti;{S} e todas as coisas delicadas e suntuosas se foram de ti, e nunca mais se acharão.
<VALOR>15</VALOR> Os mercadores destas coisas, que por ela se enriqueceram, ficarão de longe por medo do tormento dela, chorando e lamentando,
16 dizendo:{S} Ai! ai da grande cidade, da que estava vestida de linho fino, de púrpura, de escarlata, e adornada com ouro, e pedras preciosas, e pérolas! porque em uma só hora foram assoladas tantas riquezas.
17 E todo piloto, e todo o que navega para qualquer porto e todos os marinheiros, e todos os que trabalham no mar se puseram de longe;{S}
18 e, contemplando a fumaça do incêndio dela, clamavam:{S} Que cidade é semelhante a esta grande cidade?
19 E lançaram pó sobre as suas cabeças, e clamavam, chorando e lamentando, dizendo:{S} Ai! ai da grande cidade, na qual todos os que tinham naus no mar se enriqueceram em razão da sua opulência! porque em uma só hora foi assolada.
20 Exulta sobre ela, ó céu, e vós, santos e apóstolos e profetas;{S} porque<PESSOA> Deus</PESSOA> vindicou a vossa causa contra ela.
21 Um forte anjo levantou uma pedra, qual uma grande mó, e lançou-a no mar, dizendo:{S} Com igual ímpeto será lançada Babilônia, a grande cidade, e nunca mais será achada.
22 E em ti não se ouvirá mais o som de harpistas, de músicos, de flautistas e de trombeteiros;{S} e nenhum artífice de arte alguma se achará mais em ti;{S} e em ti não mais se ouvirá ruído de mó;{S}
23 e luz de candeia não mais brilhará em ti, e voz de noivo e de noiva não mais em ti se ouvirá;{S} porque os teus mercadores eram os grandes da terra;{S} porque todas as nações foram enganadas pelas tuas feitiçarias.
24 E nela se achou o sangue dos profetas, e dos santos, e de todos os que foram mortos na terra.
