
1 Cinco dias depois o sumo sacerdote<PESSOA> Ananias</PESSOA> desceu com alguns anciãos e um certo Tertulo, orador, os quais fizeram, perante o governador, queixa contra<PESSOA> Paulo</PESSOA>.
2 Sendo este chamado, Tertulo começou a acusá-lo, dizendo:
3 Visto que por ti gozamos de muita paz e por tua providência são continuamente feitas reformas nesta nação, em tudo e em todo lugar reconhecemo-lo com toda a gratidão, ó <PESSOA>excelentíssimo Félix</PESSOA>.
4 Mas, para que não te detenha muito rogo-te que, conforme a tua eqüidade, nos ouças por um momento.
5 Temos achado que este homem é uma peste, e promotor de sedições entre todos os judeus, por todo o mundo, e chefe da seita dos nazarenos;{S}
6 o qual tentou profanar o templo;{S} e nós o prendemos, e conforme a nossa lei o quisemos julgar.
7 Mas sobrevindo o comandante Lísias no-lo tirou dentre as mãos com grande violência,
8 mandando aos acusadores que viessem a ti;{S} e dele tu mesmo, examinando-o, poderás certificar-te de tudo aquilo de que o acusamos.
<VALOR>9</VALOR> Os judeus também concordam na acusação, afirmando que estas coisas eram assim.
10<PESSOA> Paulo</PESSOA>, tendo-lhe o governador feito sinal que falasse, respondeu:{S} Porquanto sei que há muitos anos és juiz sobre esta nação, com bom ânimo faço a minha defesa,
11 pois bem podes verificar que não há mais de doze dias subi a Jerusalém para adorar,
12 e que não me acharam no templo discutindo com alguém nem amotinando o povo, quer nas sinagogas quer na cidade.
13 Nem te podem provar as coisas de que agora me acusam.
14 Mas confesso-te isto: que, seguindo o caminho a que eles chamam seita, assim sirvo ao Deus de nossos pais, crendo tudo quanto está escrito na lei e nos profetas.
15 Tendo esperança em<LOCAL> Deus</LOCAL>, como estes mesmos também esperam, de que há de haver ressurreição tanto dos justos como dos injustos.
16 Por isso procuro sempre ter uma consciência sem ofensas diante de<PESSOA> Deus</PESSOA> e dos homens.
<VALOR>17</VALOR> Vários anos depois vim trazer à minha nação esmolas e ofertas.
18 Ocupado nestas coisas, me acharam já santificado no templo não em ajuntamento, nem com tumulto, alguns judeus da<ORGANIZACAO> Ásia</ORGANIZACAO>,
<VALOR>19</VALOR> os quais deviam comparecer diante de ti e acusar-me se tivessem alguma coisa contra mim;{S}
20 ou estes mesmos digam que iniquidade acharam, quando compareci perante o sinédrio,
21 a não ser acerca desta única palavra que, estando no meio deles, bradei:{S} Por causa da ressurreição dos mortos é que hoje estou sendo julgado por vós.
22<PESSOA> Félix</PESSOA>, porém, que era bem informado a respeito do Caminho, adiou a questão, dizendo:{S} Quando o comandante Lísias tiver descido, então tomarei inteiro conhecimento da vossa causa.
23 E ordenou ao centurião que<PESSOA> Paulo</PESSOA> ficasse detido, mas fosse tratado com brandura e que a nenhum dos seus proibisse servi-lo.
24 Alguns dias depois, vindo<PESSOA> Félix</PESSOA> com sua mulher Drusila, que era judia, mandou chamar a Paulo, e ouviu-o acerca da fé em<LOCAL> Cristo Jesus</LOCAL>.
25 E discorrendo ele sobre a justiça, o domínio próprio e o juízo vindouro,<PESSOA> Félix</PESSOA> ficou atemorizado e respondeu:{S} Por ora vai-te, e quando tiver ocasião favorável, eu te chamarei.
26 Esperava ao mesmo tempo que<PESSOA> Paulo</PESSOA> lhe desse dinheiro, pelo que o mandava chamar mais freqüentemente e conversava com ele.
27 Mas passados <VALOR>dois anos</VALOR>, teve<PESSOA> Félix</PESSOA> por sucessor a Pórcio Festo;{S} e querendo<PESSOA> Félix</PESSOA> agradar aos judeus, deixou a Paulo preso.
