
1 Mas um certo homem chamado<ABSTRACCAO> Ananias</ABSTRACCAO>, com Safira, sua mulher, vendeu uma propriedade,
2 e reteve parte do preço, sabendo-o também sua mulher;{S} e levando a outra parte, a depositou aos pés dos apóstolos.
3 Disse então Pedro:{S} Ananias, por que encheu Satanás o teu coração, para que mentisses ao Espírito Santo e retivesses parte do preço do terreno?
4 Enquanto o possuías, não era teu? e vendido, não estava o preço em teu poder?{S} Como, pois, formaste este desígnio em teu coração?{S} Não mentiste aos homens, mas a Deus.
5 E Ananias, ouvindo estas palavras, caiu e expirou.{S} E grande temor veio sobre todos os que souberam disto.
6 Levantando-se os moços, cobriram-no e, transportando-o para fora, o sepultaram.
7 Depois de um intervalo de cerca de <TEMPO>três horas</TEMPO>, entrou também sua mulher, não sabendo o que havia acontecido.
8 E perguntou-lhe Pedro:{S} Dize-me:{S} Vendestes por tanto aquele terreno?{S} E ela respondeu:{S} Sim, por tanto.
9 Então Pedro lhe disse:{S} Por que é que combinastes entre vós provar o Espírito do <PESSOA>Senhor</PESSOA>?{S} Eis aí à porta os pés dos que sepultaram o teu marido, e te levarão também a ti.
10 Imediatamente ela caiu aos pés dele e expirou.{S} E entrando os moços, acharam-na morta e, levando-a para fora, sepultaram-na ao lado do marido.
11 Sobreveio grande temor a toda a igreja e a todos os que ouviram estas coisas.
12 E muitos sinais e prodígios eram feitos entre o povo pelas mãos dos apóstolos.{S} E estavam todos de comum acordo no pórtico de<PESSOA> Salomão</PESSOA>.
13 Dos outros, porém, nenhum ousava ajuntar-se a eles;{S} mas o povo os tinha em grande estima;{S}
14 e cada vez mais se agregavam crentes ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> em grande número tanto de homens como de mulheres,
15 a ponto de transportarem os enfermos para as ruas, e os porem em leitos e macas, para que ao passar<PESSOA> Pedro</PESSOA>, ao menos sua sombra cobrisse alguns deles.
16 Também das cidades circunvizinhas afluía muita gente a Jerusalém, conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos, os quais eram todos curados.
17 Levantando-se o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele (isto é, a seita dos saduceus), encheram-se de inveja,
18 deitaram mão nos apóstolos, e os puseram na prisão pública.
19 Mas de noite um anjo do <PESSOA>Senhor</PESSOA> abriu as portas do cárcere e, tirando-os para fora, disse:
20 Ide, apresentai-vos no templo, e falai ao povo todas as palavras desta vida.
21 Ora, tendo eles ouvido isto, entraram de manhã cedo no templo e ensinavam.{S} Chegando, porém o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o sinédrio, com todos os anciãos dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e enviaram guardas ao cárcere para trazê-los.
22 Mas os guardas, tendo lá ido, não os acharam na prisão;{S} e voltando, lho anunciaram,
23 dizendo:{S} Achamos realmente o cárcere fechado com toda a segurança, e as sentinelas em pé às portas;{S} mas, abrindo-as, a ninguém achamos dentro.
24 E quando o capitão do templo e os principais sacerdotes ouviram estas palavras ficaram perplexos acerca deles e do que viria a ser isso.
25 Então chegou alguém e lhes anunciou:{S} Eis que os homens que encerrastes na prisão estão no templo, em pé, a ensinar o povo.
26 em isso foi o capitão com os guardas e os trouxe, não com violência, porque temiam ser apedrejados pelo povo.
27 E tendo-os trazido, os apresentaram ao sinédrio.{S} E o sumo sacerdote os interrogou, dizendo:
28 Não vos admoestamos expressamente que não ensinásseis nesse nome? e eis que enchestes<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> dessa vossa doutrina e quereis lançar sobre nós o sangue desse homem.
29 Respondendo Pedro e os apóstolos, disseram:{S} Importa antes obedecer a Deus que aos homens.
30 O Deus de nossos pais ressuscitou a Jesus, ao qual vós matastes, suspendendo-o no madeiro;{S}
31 sim, Deus, com a sua destra, o elevou a <PESSOA>Príncipe</PESSOA> e<PESSOA> Salvador</PESSOA>, para dar a Israel o arrependimento e remissão de pecados.
32 E nós somos testemunhas destas coisas, e bem assim o Espírito Santo, que<PESSOA> Deus</PESSOA> deu àqueles que lhe obedecem.
33 Ora, ouvindo eles isto, se enfureceram e queriam matá-los.
34 Mas, levantando-se no sinédrio certo fariseu chamado<ABSTRACCAO> Gamaliel</ABSTRACCAO>, doutor da lei, acatado por todo o povo, mandou que por um pouco saíssem aqueles homens;{S}
35 e prosseguiu:{S} Varões israelitas, acautelai-vos a respeito do que estais para fazer a estes homens.
36 Porque, há algum tempo, levantou-se Teudas, dizendo ser alguém;{S} ao qual se ajuntaram uns quatrocentos homens;{S} mas ele foi morto, e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos e reduzidos a nada.
37 Depois dele levantou-se<PESSOA> Judas</PESSOA>, o galileu, nos dias do recenseamento, e levou muitos após si;{S} mas também este pereceu, e todos quantos lhe obedeciam foram dispersos.
38 Agora vos digo:{S} Dai de mão a estes homens, e deixai-os, porque este conselho ou esta obra, caso seja dos homens, se desfará;{S}
39 mas, se é de<PESSOA> Deus</PESSOA>, não podereis derrotá-los;{S} para que não sejais, porventura, achados até combatendo contra<PESSOA> Deus</PESSOA>.
40 Concordaram, pois, com ele, e tendo chamado os apóstolos, açoitaram-nos e mandaram que não falassem em nome de<PESSOA> Jesus</PESSOA>, e os soltaram.
41 Retiraram-se pois da presença do sinédrio, regozijando-se de terem sido julgados dignos de sofrer afronta pelo nome de<PESSOA> Jesus</PESSOA>.
42 E todos os dias, no templo e de casa em casa, não cessavam de ensinar, e de anunciar a Jesus, o <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
