
1 E assim aconteceu que, separando-nos deles, navegamos e, correndo em direitura, chegamos a Cós, e no dia seguinte a Rodes, e de ali a Pátara.
2 Achando um navio que seguia para a Fenícia, embarcamos e partimos.
3 E quando avistamos<PESSOA> Chipre</PESSOA>, deixando-a á esquerda, navegamos para a Síria e chegamos a Tiro, pois o navio havia de ser descarregado ali.
4 Havendo achado os discípulos, demoramo-nos ali sete dias;{S} e eles pelo Espírito diziam a Paulo que não subisse a Jerusalém.
5 Depois de passarmos ali aqueles dias, saímos e seguimos a nossa viagem, acompanhando-nos todos, com suas mulheres e filhos, até fora da cidade;{S} e, postos de joelhos na praia, oramos,
6 e despedindo-nos uns dos outros, embarcamos, e eles voltaram para casa.
7 Concluída a nossa viagem de Tiro, chegamos a Ptolemaida;{S} e, havendo saudado os irmãos, passamos um dia com eles.
8 Partindo no dia seguinte, fomos a Cesaréia;{S} e entrando em casa de<PESSOA> Felipe</PESSOA>, o evangelista, que era um dos sete, ficamos com ele.
9 Tinha este quatro filhas virgens que profetizavam.
10 Demorando-nos ali por muitos dias, desceu da<ORGANIZACAO> Judéia</ORGANIZACAO> um profeta, de nome Ágabo;{S}
11 e vindo ter conosco, tomou a cinta de<PESSOA> Paulo</PESSOA> e, ligando os seus próprios pés e mãos, disse:{S} Isto diz o Espírito Santo:{S} Assim os judeus ligarão em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL> o homem a quem pertence esta cinta, e o entregarão nas mãos dos gentios.
12 Quando ouvimos isto, rogamos-lhe, tanto nós como os daquele lugar, que não subisse a Jerusalém.
13 Então Paulo respondeu:{S} Que fazeis chorando e magoando-me o coração?{S} Porque eu estou pronto não só a ser ligado, mas ainda a morrer em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL> pelo nome do <PESSOA>Senhor Jesus</PESSOA>.
14 E, como não se deixasse persuadir, dissemos:{S} Faça-se a vontade do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e calamo-nos.
15 Depois destes dias, havendo feito os preparativos, fomos subindo a Jerusalém.
16 E foram também conosco alguns discípulos de Cesaréia, levando consigo um certo Mnáson, cíprio, discípulo antigo, com quem nos havíamos de hospedar.
17 E chegando nós a Jerusalém, os irmãos nos receberam alegremente.
18 No dia seguinte<PESSOA> Paulo</PESSOA> foi em nossa companhia ter com<PESSOA> Tiago</PESSOA>, e compareceram todos os anciãos.
19 E, havendo-os saudado, contou-lhes uma por uma as coisas que por seu ministério<ORGANIZACAO> Deus</ORGANIZACAO> fizera entre os gentios.
20 Ouvindo eles isto, glorificaram a Deus, e disseram-lhe:{S} Bem vês, irmãos, quantos milhares há entre os judeus que têm crido, e todos são zelosos da lei.
21 Têm sido informados a teu respeito que ensinas todos os judeus que estão entre os gentios a se apartarem de<PESSOA> Moisés</PESSOA>, dizendo que não circuncidem seus filhos, nem andem segundo os costumes da lei.
22 Que se há de fazer, pois?{S} Certamente saberão que és chegado.
23 Faze, pois, o que te vamos dizer:{S} Temos quatro homens que fizeram voto;{S}
24 toma estes contigo, e santifica-te com eles, e faze por eles as despesas para que rapem a cabeça;{S} e saberão todos que é falso aquilo de que têm sido informados a teu respeito, mas que também tu mesmo andas corretamente, guardando a lei.
25 Todavia, quanto aos gentios que têm crido já escrevemos, dando o parecer que se abstenham do que é sacrificado a os ídolos, do sangue, do sufocado e da prostituição.
26 Então Paulo, no dia seguinte, tomando consigo aqueles homens, purificou-se com eles e entrou no templo, notificando o cumprimento dos dias da purificação, quando seria feita a favor de cada um deles a respectiva oferta.
27 Mas quando os sete dias estavam quase a terminar, os judeus da<ORGANIZACAO> Ásia</ORGANIZACAO>, tendo-o visto no templo, alvoroçaram todo o povo e agarraram-no,
28 clamando:{S} Varões israelitas, acudi;{S} este é o homem que por toda parte ensina a todos contra o povo, contra a lei, e contra este lugar;{S} e ainda, além de isso, introduziu gregos no templo, e tem profanado este santo lugar.
29 Antes tinham visto com ele na cidade a Trófimo de Éfeso, e pensavam que<PESSOA> Paulo</PESSOA> o introduzira no templo.
30 Alvoroçou-se toda a cidade, e houve ajuntamento do povo;{S} e agarrando a Paulo, arrastaram-no para fora do templo, e logo as portas se fecharam.
31 E, procurando eles matá-lo, chegou ao comandante da corte o aviso de que<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> estava toda em confusão;{S}
32 o qual, tomando logo consigo soldados e centuriões, correu para eles;{S} e quando viram o comandante e os soldados, cessaram de espancar a Paulo.
33 Então aproximando-se o comandante, prendeu-o e mandou que fosse acorrentado com duas cadeias, e perguntou quem era e o que tinha feito.
34 E na multidão uns gritavam de um modo, outros de outro;{S} mas, não podendo por causa do alvoroço saber a verdade, mandou conduzi-lo à fortaleza.
35 E sucedeu que, chegando às escadas, foi ele carregado pelos soldados por causa da violência da turba.
36 Pois a multidão o seguia, clamando:{S} Mata-o!
37 Quando estava para ser introduzido na fortaleza, disse<PESSOA> Paulo</PESSOA> ao comandante:{S} É-me permitido dizer-te alguma coisa?{S} Respondeu ele:{S} Sabes o grego?
38 Não és porventura o egípcio que há poucos dias fez uma sedição e levou ao deserto os quatro mil sicários?
39 Mas Paulo lhe disse:{S} Eu sou judeu, natural de Tarso, cidade não insignificante da<ORGANIZACAO> Cilícia</ORGANIZACAO>;{S} rogo-te que me permitas falar ao povo.
40 E, havendo-lho permitido o comandante, Paulo, em pé na escada, fez sinal ao povo com a mão;{S} e, feito grande silêncio, falou em língua hebraica, dizendo:
