
1 Venho ao meu jardim, minha irmã, noiva minha, para colher a minha mirra com o meu bálsamo, para comer o meu favo com o meu mel, e beber o meu vinho com o meu leite.{S} Comei, amigos, bebei abundantemente, ó amados.
2 Eu dormia, mas o meu coração velava.{S} Eis a voz do meu amado!{S} Está batendo:{S} Abre-me, minha irmã, amada minha, pomba minha, minha imaculada;{S} porque a minha cabeça está cheia de orvalho, os meus cabelos das gotas da noite.
3 Já despi a minha túnica;{S} como a tornarei a vestir? já lavei os meus pés;{S} como os tornarei a sujar?
4 O meu amado meteu a sua mão pela fresta da porta, e o meu coração estremeceu por amor dele.
5 Eu me levantei para abrir ao meu amado;{S} e as minhas mãos destilavam mirra, e os meus dedos gotejavam mirra sobre as aldravas da fechadura.
6 Eu abri ao meu amado, mas ele já se tinha retirado e ido embora.{S} A minha alma tinha desfalecido quando ele falara.{S} Busquei-o, mas não o pude encontrar;{S} chamei-o, porém ele não me respondeu.
7 Encontraram-me os guardas que rondavam pela cidade;{S} espancaram-me, feriram-me;{S} tiraram-me o manto os guardas dos muros.
8 Conjuro-vos, ó filhas de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, se encontrardes o meu amado, que lhe digais que estou enferma de amor.
9 Que é o teu amado mais do que outro amado, ó tu, a mais formosa entre as mulheres?{S} Que é o teu amado mais do que outro amado, para que assim nos conjures?
10 O meu amado é cândido e rubicundo, o primeiro entre dez mil.
11 A sua cabeça é como o ouro mais refinado, os seus cabelos são crespos, pretos como o corvo.
<VALOR>12</VALOR> Os seus olhos são como pombas junto às correntes das águas, lavados em leite, postos em engaste.
<VALOR>13</VALOR> As suas faces são como um canteiro de bálsamo, os montões de ervas aromáticas;{S} e os seus lábios são como lírios que gotejam mirra.
<VALOR>14</VALOR> Os seus braços são como cilindros de ouro, guarnecidos de crisólitas;{S} e o seu corpo é como obra de marfim, coberta de safiras.
<VALOR>15</VALOR> As suas pernas como colunas de mármore, colocadas sobre bases de ouro refinado;{S} o seu semblante como o Líbano, excelente como os cedros.
16 O seu falar é muitíssimo suave;{S} sim, ele é totalmente desejável.{S} Tal é o meu amado, e tal o meu amigo, ó filhas de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>.
