
1 Quão formosos são os teus pés nas sandálias, ó filha de príncipe!{S} Os contornos das tuas coxas são como jóias, obra das mãos de artista.
2 O teu umbigo como uma taça redonda, a que não falta bebida;{S} o teu ventre como montão de trigo, cercado de lírios.
<VALOR>3</VALOR> Os teus seios são como dois filhos gêmeos da gazela.
4 O teu pescoço como a torre de marfim;{S} os teus olhos como as piscinas de Hesbom, junto à porta de Bate-Rabim;{S} o teu nariz é como torre do<LOCAL> Líbano</LOCAL>, que olha para<PESSOA> Damasco</PESSOA>.
5 A tua cabeça sobre ti é como o monte<PESSOA> Carmelo</PESSOA>, e os cabelos da tua cabeça como a púrpura;{S} o rei está preso pelas tuas tranças.
6 Quão formosa, e quão aprazível és, ó amor em delícias!
7 Essa tua estatura é semelhante à palmeira, e os teus seios aos cachos de uvas.
8 Disse eu:{S} Subirei à palmeira, pegarei em seus ramos;{S} então sejam os teus seios como os cachos da vide, e o cheiro do teu fôlego como o das maçãs,
9 e os teus beijos como o bom vinho para o meu amado, que se bebe suavemente, e se escoa pelos lábios e dentes.
10 Eu sou do meu amado, e o seu amor é por mim.
11 Vem, ó amado meu, saiamos ao campo, passemos as noites nas aldeias.
12 Levantemo-nos de manhã para ir às vinhas, vejamos se florescem as vides, se estão abertas as suas flores, e se as romanzeiras já estão em flor;{S} ali te darei o meu amor.
<VALOR>13</VALOR> As mandrágoras exalam perfume, e às nossas portas há toda sorte de excelentes frutos, novos e velhos;{S} eu os guardei para ti, ó meu amado.
