
1 Como és formosa, amada minha, eis que és formosa! os teus olhos são como pombas por detrás do teu véu;{S} o teu cabelo é como o rebanho de cabras que descem pelas colinas de Gileade.
<VALOR>2</VALOR> Os teus dentes são como o rebanho das ovelhas tosquiadas, que sobem do lavadouro, e das quais cada uma tem gêmeos, e nenhuma delas é desfilhada.
<VALOR>3</VALOR> Os teus lábios são como um fio de escarlate, e a tua boca e formosa;{S} as tuas faces são como as metades de uma romã por detrás do teu véu.
4 O teu pescoço é como a torre de<LOCAL> Davi</LOCAL>, edificada para sala de armas;{S} no qual pendem mil broquéis, todos escudos de guerreiros valentes.
<VALOR>5</VALOR> Os teus seios são como dois filhos gêmeos da gazela, que se apascentam entre os lírios.
6 Antes que refresque o dia e fujam as sombras, irei ao monte da mirra e ao outeiro do incenso.
7 Tu és toda formosa, amada minha, e em ti não há mancha.
8 Vem comigo do<PESSOA> Líbano</PESSOA>, noiva minha, vem comigo do<PESSOA> Líbano</PESSOA>.{S} Olha desde o cume de Amana, desde o cume de Senir e de Hermom, desde os covis dos leões, desde os montes dos leopardos.
9 Enlevaste-me o coração, minha irmã, noiva minha;{S} enlevaste-me o coração com um dos teus olhares, com um dos colares do teu pescoço.
10 Quão doce é o teu amor, minha irmã, noiva minha! quanto melhor é o teu amor do que o vinho! e o aroma dos teus ungüentos do que o de toda sorte de especiarias!
<VALOR>11</VALOR> Os teus lábios destilam o mel, noiva minha;{S} mel e leite estão debaixo da tua língua, e o cheiro dos teus vestidos é como o cheiro do<PESSOA> Líbano</PESSOA>.
12 Jardim fechado é minha irmã, minha noiva, sim, jardim fechado, fonte selada.
<VALOR>13</VALOR> Os teus renovos são um pomar de romãs, com frutos excelentes;{S} a hena juntamente com nardo,
14 o nardo, e o açafrão, o cálamo, e o cinamomo, com toda sorte de árvores de incenso;{S} a mirra e o aloés, com todas as principais especiarias.
15 És fonte de jardim, poço de águas vivas, correntes que manam do Líbano!
16 Levanta-te, vento norte, e vem tu, vento sul;{S} assopra no meu jardim, espalha os seus aromas.{S} Entre o meu amado no seu jardim, e coma os seus frutos excelentes!
