
1 No ano terceiro de<PESSOA> Ciro</PESSOA>, rei da<ORGANIZACAO> Pérsia</ORGANIZACAO>, foi revelada uma palavra a Daniel, cujo nome se chama<ABSTRACCAO> Beltessazar</ABSTRACCAO>, uma palavra verdadeira concernente a um grande conflito;{S} e ele entendeu esta palavra, e teve entendimento da visão.
2 Naqueles dias eu, Daniel, estava pranteando por três semanas inteiras.
3 Nenhuma coisa desejável comi, nem carne nem vinho entraram na minha boca, nem me ungi com ungüento, até que se cumpriram as três semanas completas.
4 No dia vinte e quatro do primeiro mês, estava eu à borda do grande rio, o Tigre;{S}
5 levantei os meus olhos, e olhei, e eis um homem vestido de linho e os seus lombos cingidos com ouro fino de Ufaz;{S}
6 o seu corpo era como o berilo, e o seu rosto como um relâmpago;{S} os seus olhos eram como tochas de fogo, e os seus braços e os seus pés como o brilho de bronze polido;{S} e a voz das suas palavras como a voz de uma multidão.
7 Ora, só eu, Daniel, vi aquela visão;{S} pois os homens que estavam comigo não a viram: não obstante, caiu sobre eles um grande temor, e fugiram para se esconder.
8 Fiquei pois eu só a contemplar a grande visão, e não ficou força em mim;{S} desfigurou-se a feição do meu rosto, e não retive força alguma.
9 Contudo, ouvi a voz das suas palavras;{S} e, ouvindo o som das suas palavras, eu caí em um profundo sono, com o rosto em terra.
10 E eis que uma mão me tocou, e fez com que me levantasse, tremendo, sobre os meus joelhos e sobre as palmas das minhas mãos.
11 E me disse:{S} Daniel, homem muito amado, entende as palavras que te vou dizer, e levanta-te sobre os teus pés;{S} pois agora te sou enviado.{S} Ao falar ele comigo esta palavra, pus-me em pé tremendo.
12 Então me disse:{S} Não temas, Daniel;{S} porque desde o primeiro dia em que aplicaste o teu coração a compreender e a humilhar-te perante o teu<PESSOA> Deus</PESSOA>, são ouvidas as tuas palavras, e por causa das tuas palavras eu vim.
13 Mas o príncipe do reino da<ORGANIZACAO> Pérsia</ORGANIZACAO> me resistiu por vinte e um dias;{S} e eis que<PESSOA> Miguel</PESSOA>, um dos primeiros príncipes, veio para ajudar-me, e eu o deixei ali com os reis da<ORGANIZACAO> Pérsia</ORGANIZACAO>.
14 Agora vim, para fazer-te entender o que há de suceder ao teu povo nos derradeiros dias;{S} pois a visão se refere a dias ainda distantes.
15 Ao falar ele comigo estas palavras, abaixei o rosto para a terra e emudeci.
16 E eis que um que tinha a semelhança dos filhos dos homens me tocou os lábios;{S} então abri a boca e falei, e disse àquele que estava em pé diante de mim:{S} <PESSOA>Senhor</PESSOA> meu, por causa da visão sobrevieram-me dores, e não retenho força alguma.
17 Como, pois, pode o servo do meu <PESSOA>Senhor</PESSOA> falar com o meu <PESSOA>Senhor</PESSOA>? pois, quanto a mim, desde agora não resta força em mim, nem fôlego ficou em mim.
18 Então tornou a tocar-me um que tinha a semelhança de um homem, e me consolou.
19 E disse:{S} Não temas, homem muito amado;{S} paz seja contigo;{S} sê forte, e tem bom ânimo.{S} E quando ele falou comigo, fiquei fortalecido, e disse:{S} Fala, meu senhor, pois me fortaleceste.
20 Ainda disse ele:{S} Sabes por que eu vim a ti?{S} Agora tornarei a pelejar contra o príncipe dos persas;{S} e, saindo eu, eis que virá o príncipe da<ORGANIZACAO> Grécia</ORGANIZACAO>.
21 Contudo eu te declararei o que está gravado na escritura da verdade;{S} e ninguém há que se esforce comigo contra aqueles, senão<PESSOA> Miguel</PESSOA>, vosso príncipe.
