
1 Se na terra que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> teu<PESSOA> Deus</PESSOA> te dá para a possuíres, for encontrado algum morto caído no campo, sem que se saiba quem o matou,
2 sairão os teus anciãos e os teus juízes, e medirão as distâncias de ali até as cidades que estiverem em redor do morto;{S}
3 e será que, na cidade mais próxima do morto, os anciãos da mesma tomarão uma novilha da manada, que ainda não tenha trabalhado nem tenha puxado na canga,
4 trarão a novilha a um vale de águas correntes, que nunca tenha sido lavrado nem semeado, e ali, naquele vale, quebrarão o pescoço à novilha.
5 Então se achegarão os sacerdotes, filhos de<PESSOA> Levi</PESSOA>;{S} pois o <PESSOA>Senhor</PESSOA> teu<PESSOA> Deus</PESSOA> os escolheu para o servirem, e para abençoarem em nome do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e segundo a sua sentença se determinará toda demanda e todo ferimento;{S}
6 e todos os anciãos da mesma cidade, a mais próxima do morto, lavarão as mãos sobre a novilha cujo pescoço foi quebrado no vale,
7 e, protestando, dirão:{S} As nossas mãos não derramaram este sangue, nem os nossos olhos o viram.
8 Perdoa, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, ao teu povo<PESSOA> Israel</PESSOA>, que tu resgataste, e não ponhas o sangue inocente no meio de teu povo<PESSOA> Israel</PESSOA>.{S} E aquele sangue lhe será perdoado.
9 Assim tirarás do meio de ti o sangue inocente, quando fizeres o que é reto aos olhos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
10 Quando saíres à peleja contra os teus inimigos, e o <PESSOA>Senhor</PESSOA> teu<PESSOA> Deus</PESSOA> os entregar nas tuas mãos, e os levares cativos,
11 se vires entre os cativas uma mulher formosa à vista e, afeiçoando-te a ela, quiseres tomá-la por mulher,
12 então a trarás para a tua casa;{S} e ela, tendo rapado a cabeça, cortado as unhas,
13 e despido as vestes do seu cativeiro, ficará na tua casa, e chorará a seu pai e a sua mãe um mês inteiro;{S} depois de isso estarás com ela, e serás seu marido e ela será tua mulher.
14 E, se te enfadares dela, deixá-la-ás ir à sua vontade;{S} mas de modo nenhum a venderás por dinheiro, nem a tratarás como escrava, porque a humilhaste.
15 Se um homem tiver duas mulheres, uma a quem ama e outra a quem despreza, e ambas lhe tiverem dado filhos, e o filho primogênito for da desprezada,
16 quando fizer herdar a seus filhos o que tiver, não poderá dar a primogenitura ao filho da amada, preferindo-o ao filha da desprezada, que é o primogênito;{S}
17 mas ao filho da aborrecida reconhecerá por primogênito, dando-lhe dobrada porção de tudo quanto tiver, porquanto ele é as primícias da sua força;{S} o direito da primogenitura é dele.
18 Se alguém tiver um filho contumaz e rebelde, que não obedeça à voz de seu pai e à voz de sua mãe, e que, embora o castiguem, não lhes dê ouvidos,
19 seu pai e sua mãe, pegando nele, o levarão aos anciãos da sua cidade, e à porta do seu lugar;{S}
20 e dirão aos anciãos da cidade:{S} Este nosso filho é contumaz e rebelde;{S} não dá ouvidos à nossa voz;{S} é comilão e beberrão.
21 Então todos os homens da sua cidade o apedrejarão, até que morra;{S} assim exterminarás o mal do meio de ti;{S} e todo o Israel, ouvindo isso, temerá.
22 Se um homem tiver cometido um pecado digno de morte, e for morto, e o tiveres pendurado em um madeiro,
23 o seu cadáver não permanecerá toda a noite no madeiro, mas certamente o enterrarás no mesmo dia;{S} porquanto aquele que é pendurado é maldito de<PESSOA> Deus</PESSOA>.{S} Assim não contaminarás a tua terra, que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> teu<PESSOA> Deus</PESSOA> te dá em herança.
