
1 Disse eu a mim mesmo:{S} Ora vem, eu te provarei com a alegria;{S} portanto goza o prazer;{S} mas eis que também isso era vaidade.
2 Do riso disse:{S} Está doido;{S} e da alegria:{S} De que serve estar.
3 Busquei no meu coração como estimular com vinho a minha carne, sem deixar de me guiar pela sabedoria, e como me apoderar da estultícia, até ver o que era bom que os filhos dos homens fizessem debaixo do céu, durante o número dos dias de sua vida.
4 Fiz para mim obras magníficas: edifiquei casas, plantei vinhas;{S}
5 fiz hortas e jardins, e plantei neles árvores frutíferas de todas as espécies.
6 Fiz tanques de águas, para deles regar o bosque em que reverdeciam as árvores.
7 Comprei servos e servas, e tive servos nascidos em casa;{S} também tive grandes possessões de gados e de rebanhos, mais do que todos os que houve antes de mim em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>.
8 Ajuntei também para mim prata e ouro, e tesouros dos reis e das províncias;{S} provi-me de cantores e cantoras, e das delícias dos filhos dos homens, concubinas em grande número.
9 Assim me engrandeci, e me tornei mais rico do que todos os que houve antes de mim em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>;{S} perseverou também comigo a minha sabedoria.
10 E tudo quanto desejaram os meus olhos não lho neguei, nem privei o meu coração de alegria alguma;{S} pois o meu coração se alegrou por todo o meu trabalho, e isso foi o meu proveito de todo o meu trabalho.
11 Então olhei eu para todas as obras que as minhas mãos haviam feito, como também para o trabalho que eu aplicara em fazê-las;{S} e eis que tudo era vaidade e desejo vão, e proveito nenhum havia debaixo do sol.
12 Virei-me para contemplar a sabedoria, e a loucura, e a estultícia;{S} pois que fará o homem que seguir ao rei?{S} O mesmo que já se fez!
13 Então vi eu que a sabedoria é mais excelente do que a estultícia, quanto a luz é mais excelente do que as trevas.
<VALOR>14</VALOR> Os olhos do sábio estão na sua cabeça, mas o louco anda em trevas;{S} contudo percebi que a mesma coisa lhes sucede a ambos.
15 Pelo que eu disse no meu coração:{S} Como acontece ao estulto, assim me sucederá a mim;{S} por que então busquei eu mais a sabedoria;{S} Então respondi a mim mesmo que também isso era vaidade.
16 Pois do sábio, bem como do estulto, a memória não durará para sempre;{S} porquanto de tudo, nos dias futuros, total esquecimento haverá.{S} E como morre o sábio, assim morre o estulto!
17 Pelo que aborreci a vida, porque a obra que se faz debaixo do sol me era penosa;{S} sim, tudo é vaidade e desejo vão.
18 Também eu aborreci todo o meu trabalho em que me afadigara debaixo do sol, visto que tenho de deixá-lo ao homem que virá depois de mim.
19 E quem sabe se será sábio ou estulto?{S} Contudo, ele se assenhoreará de todo o meu trabalho em que me afadiguei, e em que me houve sabiamente debaixo do sol;{S} também isso é vaidade.
20 Pelo que eu me volvi e entreguei o meu coração ao desespero no tocante a todo o trabalho em que me afadigara debaixo do sol.
21 Porque há homem cujo trabalho é feito com sabedoria, e ciência, e destreza;{S} contudo, deixará o fruto do seu labor para ser porção de quem não trabalhou nele;{S} também isso é vaidade e um grande mal.
22 Pois, que alcança o homem com todo o seu trabalho e com a fadiga em que ele anda trabalhando debaixo do sol?
23 Porque todos os seus dias são dores, e o seu trabalho é vexação;{S} nem de noite o seu coração descansa.{S} Também isso é vaidade.
24 Não há nada melhor para o homem do que comer e beber, e fazer que a sua alma goze do bem do seu trabalho.{S} Vi que também isso vem da mão de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
25 Pois quem pode comer, ou quem pode gozar. melhor do que eu?
26 Porque ao homem que lhe agrada,<PESSOA> Deus</PESSOA> dá sabedoria, e conhecimento, e alegria;{S} mas ao pecador dá trabalho, para que ele ajunte e amontoe, a fim de dá-lo àquele que agrada a Deus:{S} Também isso é vaidade e desejo vão.
