
1 Depois volvi-me, e atentei para todas as opressões que se fazem debaixo do sol;{S} e eis as lágrimas dos oprimidos, e eles não tinham consolador;{S} do lado dos seus opressores havia poder;{S} mas eles não tinham consolador.
2 Pelo que julguei mais felizes os que já morreram, do que os que vivem ainda.
3 E melhor do que uns e outros é aquele que ainda não é, e que não viu as más obras que se fazem debaixo do sol.
4 Também vi eu que todo trabalho e toda destreza em obras provêm da inveja que o homem tem do seu próximo.{S} Também isso é e vaidade e desejo vão.
5 O tolo cruza as mãos, e come a sua;{S} própria carne.
6 Melhor é um punhado com tranqüilidade do que ambas as mãos cheias com trabalho e vão desejo.
7 Outra vez me volvi, e vi vaidade debaixo do sol.
8 Há um que é só, não tendo parente;{S} não tem filho nem irmão e, contudo, de todo o seu trabalho não há fim, nem os seus olhos se fartam de riquezas.{S} E ele não pergunta:{S} Para quem estou trabalhando e privando do bem a minha alma?{S} Também isso é vaidade a e enfadonha ocupação.
9 Melhor é serem dois do que um, porque têm melhor paga do seu trabalho.
10 Pois se caírem, um levantará o seu companheiro;{S} mas ai do que estiver só, pois, caindo, não haverá outro que o levante.
11 Também, se dois dormirem juntos, eles se aquentarão;{S} mas um só como se aquentará?
12 E, se alguém quiser prevalecer contra um, os dois lhe resistirão;{S} e o cordão de três dobras não se quebra tão depressa.
13 Melhor é o mancebo pobre e sábio do que o rei velho e insensato, que não se deixa mais admoestar,
14 embora tenha saído do cárcere para reinar, ou tenha nascido pobre no seu próprio reino.
15 Vi a todos os viventes que andavam debaixo do sol, e eles estavam com o mancebo, o sucessor, que havia de ficar no lugar do rei.
16 Todo o povo, à testa do qual se achava, era inumerável;{S} contudo os que lhe sucederam não se regozijarão a respeito dele.{S} Na verdade também isso é vaidade e desejo vão.
