
1 Ora, logo que essas coisas foram terminadas, vieram ter comigo os príncipes, dizendo:{S} O povo de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e os sacerdotes, e os levitas, não se têm separado dos povos destas terras, das abominações dos cananeus, dos heteus, dos perizeus, dos jebuseus, dos amonitas, dos moabitas, dos egípcios e dos amorreus;{S}
2 pois tomaram das suas filhas para si e para seus filhos;{S} de maneira que a raça santa se tem misturado com os povos de outras terras;{S} e até os oficiais e magistrados foram os primeiros nesta transgressão.
3 Ouvindo eu isto, rasguei a minha túnica e o meu manto, e arranquei os cabelos da minha cabeça e da minha barba, e me sentei atônito.
4 Então se ajuntaram a mim todos os que tremiam das palavras do <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA> por causa da transgressão dos do cativeiro;{S} porém eu permaneci sentado atônito até a oblação da tarde.
5 A hora da oblação da tarde levantei-me da minha humilhação, e com a túnica e o manto rasgados, pus-me de joelhos, estendi as mãos ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> meu<PESSOA> Deus</PESSOA>,
6 e disse:{S} Ó meu Deus!{S} Estou confuso e envergonhado, para levantar o meu rosto a ti, meu<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} porque as nossas iniqüidades se multiplicaram sobre a nossa cabeça, e a nossa culpa tem crescido até o céu.
7 Desde os dias de nossos pais até o dia de hoje temos estado em grande culpa, e por causa das nossas iniqüidades fomos entregues, nós, os nossos reis e os nossos sacerdotes, na mão dos reis das terras, à espada, ao cativeiro, à rapina e à confusão do rosto, como hoje se vê.
8 Agora, por um pequeno momento se manifestou a graça da parte do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, para nos deixar um restante que escape, e para nos dar estabilidade no seu santo lugar, a fim de que o nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> nos alumie os olhos, e nos dê um pouco de refrigério em nossa escravidão;{S}
9 pois somos escravos;{S} contudo o nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> não nos abandonou em nossa escravidão, mas estendeu sobre nós a sua benevolência perante os reis da<ORGANIZACAO> Pérsia</ORGANIZACAO>, para nos dar a vida, a fim de levantarmos a casa do nosso<PESSOA> Deus</PESSOA> e repararmos as suas assolações, e para nos dar um abrigo em<LOCAL> Judá</LOCAL> e em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>.
10 Agora, ó nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, que diremos depois disto?{S} Pois temos deixado os teus mandamentos,
<VALOR>11</VALOR> os quais ordenaste por intermédio de teus servos, os profetas, dizendo:{S} A terra em que estais entrando para a possuir, é uma terra imunda pelas imundícias dos povos das terras, pelas abominações com que, na sua corrupção, a encheram de uma extremidade à outra.
12 Por isso não deis vossas filhas a seus filhos, e não tomeis suas filhas para vossos filhos, nem procureis jamais a sua paz ou a sua prosperidade;{S} para que sejais fortes e comais o bem da terra, e a deixeis por herança a vossos filhos para sempre.
13 E depois de tudo o que nos tem sucedido por causa das nossas más obras, e da nossa grande culpa, ainda assim tu, ó nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, nos tens castigado menos do que merecem as nossas iniqüidades, e ainda nos deixaste este remanescente;{S}
14 tornaremos, pois, agora a violar os teus mandamentos, e a aparentar-nos com os povos que cometem estas abominações?{S} Não estarias tu indignado contra nós até de todo nos consumires, de modo que não ficasse restante, nem quem escapasse?
15 Ó <PESSOA>Senhor  Deus de Israel </PESSOA>, justo és, pois ficamos qual um restante que escapou, como hoje se vê.{S} Eis que estamos diante de ti em nossa culpa;{S} e, por causa disto, ninguém há que possa subsistir na tua presença.
