
1 Quando Mordecai soube tudo quanto se havia passado, rasgou as suas vestes, vestiu-se de saco e de cinza, e saiu pelo meio da cidade, clamando com grande e amargo clamor;{S}
2 e chegou até diante da porta do rei, pois ninguém vestido de saco podia entrar elas portas do rei.
3 Em todas as províncias aonde chegava a ordem do rei, e o seu decreto, havia entre os judeus grande pranto, com jejum, e choro, e lamentação;{S} e muitos se deitavam em saco e em cinza.
4 Quando vieram as moças de<PESSOA> Ester</PESSOA> e os eunucos lho fizeram saber, a rainha muito se entristeceu;{S} e enviou roupa para Mordecai, a fim de que, despindo-lhe o saco, lha vestissem;{S} ele, porém, não a aceitou.
5 Então Ester mandou chamar Hataque, um dos eunucos do rei, que este havia designado para a servir, e o mandou ir ter com Mordecai para saber que era aquilo, e por que era.
6 Hataque, pois, saiu a ter com Mordecai à praça da cidade, diante da porta do rei;{S}
7 e Mordecai lhe fez saber tudo quanto lhe tinha sucedido, como também a soma exata do dinheiro que Hamã prometera pagar ao tesouro do rei pela destruição dos judeus.
8 Também lhe deu a cópia do decreto escrito que se publicara em<LOCAL> Susã</LOCAL> para os destruir, para que a mostrasse a Ester, e lha explicasse, ordenando-lhe que fosse ter com o rei, e lhe pedisse misericórdia e lhe fizesse súplica ao seu povo.
9 Veio, pois, Hataque, e referiu a Ester as palavras de Mordecai.
10 Então falou<PESSOA> Ester</PESSOA> a Hataque, mandando-o dizer a Mordecai:
<VALOR>11</VALOR> Todos os servos do rei, e o povo das províncias do rei, bem sabem que, para todo homem ou mulher que entrar à presença do rei no pátio interior sem ser chamado, não há senão uma sentença, a de morte, a menos que o rei estenda para ele o cetro de ouro, para que viva;{S} mas eu já há trinta dias não sou chamada para entrar a ter com o rei.
12 E referiram a Mordecai as palavras de<PESSOA> Ester</PESSOA>.
13 Então Mordecai mandou que respondessem a Ester:{S} Não imagines que, por estares no palácio do rei, terás mais sorte para escapar do que todos os outros judeus.
14 Pois, se de todo te calares agora, de outra parte se levantarão socorro e livramento para os judeus, mas tu e a casa de teu pai perecereis;{S} e quem sabe se não foi para tal tempo como este que chegaste ao reino?
15 De novo<PESSOA> Ester</PESSOA> mandou-os responder a Mordecai:
16 Vai, ajunta todos os judeus que se acham em<LOCAL> Susã</LOCAL>, e jejuai por mim, e não comais nem bebais por três dias, nem de noite nem de dia;{S} e eu e as minhas moças também assim jejuaremos.{S} Depois irei ter com o rei, ainda que isso não é segundo a lei;{S} e se eu perecer, pereci.
17 Então Mordecai foi e fez conforme tudo quanto<PESSOA> Ester</PESSOA> lhe ordenara.
