
1 Farás também o altar de madeira de acácia;{S} de cinco côvados será o comprimento, de cinco côvados a largura (será quadrado o altar), e de três côvados a altura.
2 E farás as suas pontas nos seus quatro cantos;{S} as suas pontas formarão uma só peça com o altar;{S} e o cobrirás de bronze.
3 Far-lhe-ás também os cinzeiros, para recolher a sua cinza, e as pás, e as bacias, e os garfos e os braseiros;{S} todos os seus utensílios farás de bronze.
4 Far-lhe-ás também um crivo de bronze em forma de rede, e farás para esta rede quatro argolas de bronze nos seus quatro cantos,
5 e a porás em baixo da borda em volta do altar, de maneira que a rede chegue até o meio do altar.
6 Farás também varais para o altar, varais de madeira de acácia, e os cobrirás de bronze.
<VALOR>7</VALOR> Os varais serão metidos nas argolas, e estarão de um e de outro lado do altar, quando for levado.
8 Ôco, de tábuas, o farás;{S} como se te mostrou no monte, assim o farão.
9 Farás também o átrio do tabernáculo.{S} No lado que dá para o sul o átrio terá cortinas de linho fino torcido, de cem côvados de comprimento.
<VALOR>10</VALOR> As suas colunas serão vinte, e vinte as suas bases, todas de bronze;{S} os colchetes das colunas e as suas faixas serão de prata.
11 Assim também ao longo do lado do norte haverá cortinas de cem côvados de comprimento, e serão vinte as suas colunas e vinte as bases destas, todas de bronze;{S} os colchetes das colunas e as suas faixas serão de prata.
12 E na largura do átrio do lado do ocidente haverá cortinas de cinqüenta côvados;{S} serão dez as suas colunas, e dez as bases destas.
13 Semelhantemente a largura do átrio do lado que dá para o nascente será de cinqüenta côvados.
<VALOR>14</VALOR> As cortinas para um lado da porta serão de quinze côvados;{S} três serão as suas colunas, e três as bases destas.
15 E de quinze côvados serão as cortinas para o outro lado;{S} as suas colunas serão três, e três as bases destas.
16 Também à porta do átrio haverá um reposteiro de vinte côvados, de azul, púrpura, carmesim, e linho fino torcido, obra de bordador;{S} as suas colunas serão quatro, e quatro as bases destas.
<VALOR>17</VALOR> Todas as colunas do átrio ao redor serão cingidas de faixas de prata;{S} os seus colchetes serão de prata, porém as suas bases de bronze.
18 O comprimento do átrio será de cem côvados, e a largura, por toda a extensão, de cinqüenta, e a altura de cinco côvados;{S} as cortinas serão de linho fino torcido;{S} e as bases das colunas de bronze.
<VALOR>19</VALOR> Todos os utensílios do tabernáculo em todo o seu serviço, e todas as suas estacas, e todas as estacas do átrio, serão de bronze.
20 Ordenarás aos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> que te tragam azeite puro de oliveiras, batido, para o candeeiro, para manter uma lâmpada acesa continuamente.
21 Na tenda da revelação, fora do véu que está diante do testemunho,<PESSOA> Arão</PESSOA> e seus filhos a conservarão em ordem, desde a tarde até pela manhã, perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} este será um estatuto perpétuo para os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> pelas suas gerações.
