
1 Sucedeu que, no ano duodécimo, no mês duodécimo, ao primeiro do mês, veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
2 <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, faze uma lamentação sobre Faraó, rei do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e dize-lhe:{S} Foste assemelhado a um leão novo entre as nações;{S} contudo tu és como um dragão nos mares;{S} pulavas nos teus rios e os sujavas, turvando com os pés as suas águas.
3 Assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Estenderei sobre ti a minha rede por meio de uma companhia de muitos povos, e eles te alçarão na minha rede.
4 Então te deixarei em terra;{S} sobre a face do campo te lançarei, e farei pousar sobre ti todas as aves do céu, e fartarei de ti os animais de toda a terra.
5 E porei as tuas carnes sobre os montes, e encherei os vales da tua altura.
6 Também com o teu sangue regarei a terra onde nadas, até os montes;{S} e as correntes se encherão de ti.
7 E, apagando-te eu, cobrirei o céu, e enegrecerei as suas estrelas;{S} ao sol encobrirei com uma nuvem, e a lua não dará a sua luz.
<VALOR>8</VALOR> Todas as brilhantes luzes do céu, eu as enegrecerei sobre ti, e trarei trevas sobre a tua terra, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
9 E afligirei o coração de muitos povos, quando eu levar a efeito a tua destruição entre as nações, até as terras que não conheceste.
10 Demais farei com que muitos povos fiquem pasmados a teu respeito, e os seus reis serão sobremaneira amedrontados, quando eu brandir a minha espada diante deles;{S} e estremecerão a cada momento, cada qual pela sua vida, no dia da tua queda.
11 Pois assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} A espada do rei de Babilônia virá sobre ti.
12 Farei cair a tua multidão pelas espadas dos valentes;{S} terríveis dentre as nações são todos eles;{S} despojarão a soberba do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e toda a sua multidão será destruída.
13 Exterminarei também todos os seus animais de junto às muitas águas;{S} não as turvará mais pé de homem, não as turvarão unhas de animais.
14 Então tornarei claras as suas águas, e farei correr os seus rios como o azeite, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
15 Quando eu tornar desolada a terra do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e ela for despojada da sua plenitude, e quando eu ferir a todos os que nela habitarem, então saberão que eu sou o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
16 Esta é a lamentação que se fará;{S} que as filhas das nações farão sobre o Egito e sobre toda a sua multidão, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
17 Também sucedeu que, no ano duodécimo, aos quinze do mês, veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
18 <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, pranteia sobre a multidão do<PESSOA> Egito</PESSOA>, e faze-a descer, a ela e às filhas das nações majestosas, até as partes inferiores da terra, juntamente com os que descem à cova.
19 A quem sobrepujas tu em beleza?{S} Desce, e deita-te com os incircuncisos.
20 No meio daqueles que foram mortos à espada eles cairão;{S} à espada ela está entregue;{S} arrastai-a e a toda a sua multidão.
<VALOR>21</VALOR> Os poderosos entre os valentes lhe falarão desde o meio do Seol, com os que o socorrem;{S} já desceram, jazem quietos os incircuncisos, mortos a espada.
22 Ali está Assur com toda a sua companhia.{S} Em redor dele estão os seus sepulcros;{S} todos eles foram mortos, caíram à espada.
<VALOR>23</VALOR> Os seus sepulcros foram postos no mais interior da cova, e a sua companhia está em redor do seu sepulcro;{S} foram mortos, caíram à espada todos esses que tinham causado espanto na terra dos viventes.
24 Ali está Elão com toda a sua multidão em redor do seu sepulcro;{S} foram mortos, cairam a espada, e desceram incircuncisos às partes inferiores da terra, todos esses que causaram terror na terra dos viventes;{S} e levaram a sua vergonha juntamente com os que descem à cova.
25 No meio dos mortos lhe puseram a cama entre toda a sua multidão;{S} ao redor dele estão os seus sepulcros;{S} todos esses incircuncisos foram mortos à espada;{S} porque causaram terror na terra dos viventes;{S} e levaram a sua vergonha com os que descem à cova.{S} Está posto no meio dos mortos.
26 Ali estão Meseque, Tubal e toda a sua multidão;{S} ao redor deles estão os seus sepulcros;{S} todos esses incircuncisos foram mortos à espada;{S} porque causaram terror na terra dos viventes.
27 E não jazem com os valentes que dentre os incircuncisos caíram, os quais desceram ao Seol com as suas armas de guerra e puseram as suas espadas debaixo das suas cabeças, tendo os seus escudos sobre os seus ossos;{S} porque eram o terror dos poderosos na terra dos viventes.
28 Mas tu serás quebrado no meio dos incircuncisos, e jazerás com os que foram mortos a espada.
29 Ali está Edom, os seus reis e todos os seus príncipes, que no seu poder foram postos com os que foram mortos à espada;{S} estes jazerão com os incircuncisos e com os que descem a cova.
30 Ali estão os príncipes do norte, todos eles, e todos os sidônios, que desceram com os mortos;{S} envergonhados são pelo terror causado pelo seu poder;{S} jazem incircuncisos com os que foram mortos à espada, e levam a sua vergonha com os que descem à cova.
31 Faraó os verá, e se consolará sobre toda a sua multidão;{S} sim, o próprio Faraó, e todo o seu exército, traspassados à espada, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
32 Pois também eu pus o terror dele na terra dos viventes;{S} pelo que jazerá no meio dos incircuncisos, com os mortos à espada, o próprio Faraó e toda a sua multidão, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
