
1 No ano vinte e cinco do nosso cativeiro, no princípio do ano, no décimo dia do mês, no ano catorze depois que a cidade foi conquistada, naquele mesmo dia veio sobre mim a mão do <PESSOA>Senhor</PESSOA>,
2 e em visões de<PESSOA> Deus</PESSOA> me levou à terra de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e me pôs sobre um monte muito alto, sobre o qual havia como que um edifício de cidade para a banda do sul.
3 Levou-me, pois, para lá;{S} e eis um homem cuja aparência era como a do bronze, tendo na mão um cordel de linho e uma cana de medir;{S} e ele estava em pé na porta.
4 E disse-me o homem:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, vê com os teus olhos, e ouve com os teus ouvidos, e põe no teu coração tudo quanto eu te fizer ver;{S} porque, para to mostrar foste tu aqui trazido.{S} Anuncia pois à casa de<PESSOA> Israel</PESSOA> tudo quanto vires.
5 E havia um muro ao redor da casa do lado de fora, e na mão do homem uma cana de medir de seis côvados de comprimento, tendo cada côvado um palmo a mais;{S} e ele mediu a largura do edifício, era uma cana;{S} e a altura, uma cana.
6 Então veio à porta que olhava para o oriente, e subiu pelos seus degraus;{S} mediu o limiar da porta, era uma cana de largo, e o outro limiar, uma cana de largo.
7 E cada câmara tinha uma cana de comprido, e uma cana de largo;{S} e o espaço entre as câmaras era de cinco côvados;{S} e o limiar da porta, ao pé do vestíbulo da porta, em direção da casa, tinha uma cana.
8 Também mediu o vestíbulo da porta em direção da casa, uma cana.
9 Então mediu o vestíbulo da porta, e tinha oito côvados;{S} e os seus pilares, dois côvados;{S} e o vestíbulo da porta olha para a casa.
10 E as câmaras da porta para o lado do oriente eram três de um lado, e três do outro;{S} a mesma medida era a das três;{S} também os umbrais de um lado e do outro tinham a mesma medida.
11 Mediu mais a largura da entrada da porta, que era de dez côvados;{S} e o comprimento da porta, treze côvados.
12 E a margem em frente das câmaras de um lado era de um côvado, e de um côvado a margem do outro lado;{S} e cada câmara tinha seis côvados de um lado, e seis côvados do outro.
13 Então mediu a porta desde o telhado de uma câmara até o telhado da outra, era vinte e cinco côvados de largo, estando porta defronte de porta.
14 Mediu também o vestíbulo, vinte côvados;{S} e em torno do vestíbulo da porta estava o átrio.
15 E, desde a dianteira da porta da entrada até a dianteira do vestíbulo da porta interior, havia cinqüenta côvados.
16 Havia também janelas de fechar nas câmaras e nos seus umbrais, dentro da porta ao redor, e da mesma sorte nos vestíbulos;{S} e as janelas estavam à roda pela parte de dentro;{S} e nos umbrais havia palmeiras.
17 Então ele me levou ao átrio exterior;{S} e eis que havia câmaras e um pavimento feitos para o átrio em redor;{S} trinta câmaras havia naquele pavimento.
18 E o pavimento, isto é, o pavimento inferior, corria junto às portas segundo o comprimento das portas.
19 A seguir ele mediu a largura desde a dianteira da porta inferior até a dianteira do átrio interior, por fora, cem côvados, tanto do oriente como do norte.
20 E, quanto à porta que olhava para o norte, no átrio exterior, ele mediu o seu comprimento e a sua largura.
<VALOR>21</VALOR> As suas câmaras eram três de um lado, e três do outro;{S} e os seus umbrais e os seus vestíbulos eram da medida da primeira porta: de cinqüenta côvados era o seu comprimento, e a largura de vinte e cinco côvados.
<VALOR>22</VALOR> As suas janelas, e o seu vestíbulo, e as suas palmeiras eram da medida da porta que olhava para o oriente;{S} e subia-se para ela por sete degraus;{S} e o seu vestíbulo estava diante dela.
23 Havia uma porta do átrio interior defronte da outra porta tanto do norte como do oriente;{S} e mediu de porta a porta cem côvados.
24 Então ele me levou ao caminho do sul;{S} e eis que havia ali uma porta que olhava para o sul;{S} e mediu os seus umbrais e o seu vestíbulo conforme estas medidas.
25 E havia também janelas em redor do seu vestíbulo, como as outras janelas;{S} cinqüenta côvados era o comprimento, e a largura vinte e cinco côvados.
26 Subia-se a ela por sete degraus, e o seu vestíbulo era diante deles;{S} e tinha palmeiras, uma de uma banda e outra da outra, nos seus umbrais.
27 Também havia uma porta para o átrio interior que olha para o sul;{S} e mediu de porta a porta, para o sul, cem côvados.
28 Então me levou ao átrio interior pela porta do sul;{S} e mediu a porta do sul conforme estas medidas.
29 E as suas câmaras, e os seus umbrais, e o seu vestíbulo eram conforme estas medidas;{S} e nele havia janelas e no seu vestíbulo ao redor;{S} o comprimento era de cinqüenta côvados, e a largura de vinte e cinco côvados.
30 Havia um vestíbulo em redor;{S} o comprimento era de vinte e cinco côvados e a largura de cinco côvados.
31 O seu vestíbulo olhava para o átrio exterior;{S} e havia palmeiras nos seus umbrais;{S} e subia-se a ele por oito degraus.
32 Depois me levou ao átrio interior, que olha para o oriente;{S} e mediu a porta conforme estas medidas;{S}
33 e também as suas câmaras, e os seus umbrais, e o seu vestíbulo, conforme estas medidas;{S} também nele havia janelas e no seu vestíbulo ao redor;{S} o comprimento era de cinqüenta côvados, e a largura era de vinte e cinco côvados.
34 E o seu vestíbulo olhava para o átrio exterior;{S} também havia palmeiras nos seus umbrais de uma e de outra banda;{S} e subia-se a ele por oito degraus.
35 Então me levou à porta do norte;{S} e mediu-a conforme estas medidas.
<VALOR>36</VALOR> As suas câmaras, os seus umbrais, e o seu vestíbulo;{S} também tinha janelas em redor;{S} o comprimento era de cinqüenta côvados, e a largura de vinte e cinco côvados.
37 E os seus umbrais olhavam para o átrio exterior;{S} também havia palmeiras nos seus umbrais de uma e de outra banda;{S} e subia-se a ela por oito degraus.
38 Havia uma câmara com a sua entrada junto aos umbrais perto das portas;{S} aí se lavava o holocausto.
39 E no vestíbulo da porta havia duas mesas de uma banda, e duas da outra, em que se haviam de imolar o holocausto e a oferta pelo pecado e a oferta pela culpa.
40 Também de uma banda, do lado de fora, junto da subida para a entrada da porta que olha para o norte, havia duas mesas;{S} e da outra banda do vestíbulo da porta, havia duas mesas.
41 Havia quatro mesas de uma, e quatro mesas da outra banda, junto à porta;{S} oito mesas, sobre as quais imolavam os sacrifícios.
42 E havia para o holocausto quatro mesas de pedras lavradas, sendo o comprimento de um côvado e meio, a largura de um côvado e meio, e a altura de um côvado;{S} e sobre elas se punham os instrumentos com que imolavam o holocausto e o sacrifício.
43 E ganchos, de um palmo de comprido, estavam fixos por dentro ao redor;{S} e sobre as mesas estava a carne da oferta.
44 Fora da porta interior estavam as câmaras para os cantores, no átrio interior, que estava ao lado da porta do norte;{S} e elas olhavam para o sul;{S} uma estava ao lado da porta do oriente, e olhava para o norte.
45 E ele me disse:{S} Esta câmara que olha para o sul é para os sacerdotes que têm a guarda do templo.
46 Mas a câmara que olha para o norte é para os sacerdotes que têm a guarda do altar, a saber, os filhos de Zadoque, os quais dentre os filhos de<PESSOA> Levi</PESSOA> se chegam ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> para o servirem.
47 E mediu o átrio;{S} o comprimento era de cem côvados e a largura de cem côvados, um quadrado;{S} e o altar estava diante do templo.
48 Então me levou ao vestíbulo do templo, e mediu cada umbral do vestíbulo, cinco côvados de um lado e cinco côvados do outro;{S} e a largura da porta era de três côvados de um lado, e de três côvados do outro.
49 O comprimento do vestíbulo era de vinte côvados, e a largura de doze côvados;{S} e era por dez degraus que se subia a ele;{S} e havia colunas junto aos umbrais, uma de um lado e outra do outro.
