
1 Depois olhei, e eis que no firmamento que estava por cima da cabeça dos querubins, apareceu sobre eles uma como pedra de safira, semelhante em forma a um trono.
2 E falou ao homem vestido de linho, dizendo:{S} Vai por entre as rodas giradoras, até debaixo do querubim, enche as tuas mãos de brasas acesas dentre os querubins, e espalha-as sobre a cidade.{S} E ele entrou à minha vista.
3 E os querubins estavam de pé ao lado direito da casa, quando entrou o homem;{S} e uma nuvem encheu o átrio interior.
4 Então se levantou a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> de sobre o querubim, e passou para a entrada da casa;{S} e encheu-se a casa de uma nuvem, e o átrio se encheu do resplendor da glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
5 E o ruído das asas dos querubins se ouvia até o átrio exterior, como a voz do <PESSOA>Deus Todo</PESSOA>-Poderoso, quando fala.
6 Sucedeu pois que, dando ele ordem ao homem vestido de linho, dizendo:{S} Toma fogo dentre as rodas, dentre os querubins, entrou ele, e pôs-se junto a uma roda.
7 Então estendeu um querubim a sua mão de entre os querubins para o fogo que estava entre os querubins;{S} e tomou dele e o pôs nas mãos do que estava vestido de linho, o qual o tomou, e saiu.
8 E apareceu nos querubins uma semelhança de mão de homem debaixo das suas asas.
9 Então olhei, e eis quatro rodas junto aos querubins, uma roda junto a um querubim, e outra roda junto a outro querubim;{S} e o aspecto das rodas era como o brilho de pedra de crisólita.
10 E, quanto ao seu aspecto, as quatro tinham a mesma semelhança, como se estivesse uma roda no meio doutra roda.
11 Andando elas, iam em qualquer das quatro direções sem se virarem quando andavam, mas para o lugar para onde olhava a cabeça, para esse andavam;{S} não se viravam quando andavam.
12 E todo o seu corpo, as suas costas, as suas mãos, as suas asas, e as rodas que os quatro tinham, estavam cheias de olhos em redor.
13 E, quanto às rodas, elas foram chamadas rodas giradoras, ouvindo-o eu.
14 E cada um tinha quatro rostos: o primeiro rosto era rosto de querubim, o segundo era rosto de homem, o terceiro era rosto de leão, e o quarto era rosto de águia.
15 E os querubins se elevaram ao alto.{S} Eles são os mesmos seres viventes que vi junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>.
16 E quando os querubins andavam, andavam as rodas ao lado deles;{S} e quando os querubins levantavam as suas asas, para se elevarem da terra, também as rodas não se separavam do lado deles.
17 Quando aqueles paravam, paravam estas;{S} e quando aqueles se elevavam, estas se elevavam com eles;{S} pois o espírito do ser vivente estava nelas.
18 Então saiu a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> de sobre a entrada da casa, e parou sobre os querubins.
19 E os querubins alçaram as suas asas, e se elevaram da terra à minha vista, quando saíram, acompanhados pelas rodas ao lado deles;{S} e pararam à entrada da porta oriental da casa do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e a glória do <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA> estava em cima sobre eles.
20 São estes os seres viventes que vi debaixo do <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA>, junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>;{S} e percebi que eram querubins.
21 Cada um tinha quatro rostos e cada um quatro asas;{S} e debaixo das suas asas havia a semelhança de mãos de homem.
22 E a semelhança dos seus rostos era a dos rostos que eu tinha visto junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>;{S} tinham a mesma aparência, eram eles mesmos;{S} cada um andava em linha reta para a frente.
