
1 E tu levanta uma lamentação sobre os príncipes de<PESSOA> Israel</PESSOA>,
2 e dize:{S} Que de leoa foi tua mãe entre os leões!{S} Deitou-se no meio dos leõezinhos, criou os seus cachorros.
3 Assim criou um dos seus cachorrinhos, o qual, fazendo-se leão novo, aprendeu a apanhar a presa;{S} e devorou homens.
4 Ora as nações ouviram falar dele;{S} foi apanhado na cova delas;{S} e o trouxeram com ganchos à terra do<PESSOA> Egito</PESSOA>.
5 Vendo, pois, ela que havia esperado, e que a sua esperança era perdida, tomou outro dos seus cachorros, e fê-lo leão novo.
6 E este, rondando no meio dos leões, veio a ser leão novo, e aprendeu a apanhar a presa;{S} e devorou homens.
7 E devastou os seus palácios, e destruiu as suas cidades;{S} e assolou-se a terra, e a sua plenitude, por causa do som do seu rugido.
8 Então se ajuntaram contra ele as gentes das províncias ao redor;{S} estenderam sobre ele a rede;{S} e ele foi apanhado na cova delas.
9 E com ganchos meteram-no em uma jaula, e o levaram ao rei de Babilônia;{S} fizeram-no entrar nos lugares fortes, para que se não ouvisse mais a sua voz sobre os montes de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
10 Tua mãe era como uma videira plantada junto às águas;{S} ela frutificou, e encheu-se de ramos, por causa das muitas águas.
11 E tinha uma vara forte para cetro de governador, e elevou-se a sua estatura entre os espessos ramos, e foi vista na sua altura com a multidão dos seus ramos.
12 Mas foi arrancada com furor, e lançada por terra;{S} o vento oriental secou o seu fruto;{S} quebrou-se e secou-se a sua forte vara;{S} o fogo a consumiu.
13 E agora está plantada no deserto, em uma terra seca e sedenta.
14 E de uma vara dos seus ramos saiu fogo que consumiu o seu fruto, de maneira que não há mais nela nenhuma vara forte para servir de cetro para governar.{S} Essa é a lamentação, e servirá de lamentação.
