
1 Ora aconteceu no trigésimo ano, no quarto mês, no dia quinto do mês, que estando eu no meio dos cativos, junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>, se abriram os céus, e eu tive visões de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
2 No quinto dia do mês, já no quinto ano do cativeiro do <PESSOA>rei Joaquim</PESSOA>,
3 veio expressamente a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA> a <PESSOA>Ezequiel</PESSOA>, filho de<PESSOA> Buzi</PESSOA>, o sacerdote, na terra dos caldeus, junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>;{S} e ali esteve sobre ele a mão do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
4 Olhei, e eis que um vento tempestuoso vinha do norte, uma grande nuvem, com um fogo que emitia de contínuo labaredas, e um resplendor ao redor dela;{S} e do meio do fogo saía uma coisa como o brilho de âmbar.
5 E do meio dela saía a semelhança de quatro seres viventes.{S} E esta era a sua aparência: tinham a semelhança de homem;{S}
6 cada um tinha quatro rostos, como também cada um deles quatro asas.
7 E as suas pernas eram retas;{S} e as plantas dos seus pés como a planta do pé de um bezerro;{S} e luziam como o brilho de bronze polido.
8 E tinham mãos de homem debaixo das suas asas, aos quatro lados;{S} e todos quatro tinham seus rostos e suas asas assim:
9 Uniam-se as suas asas uma à outra;{S} eles não se viravam quando andavam;{S} cada qual andava para adiante de si;{S}
10 e a semelhança dos seus rostos era como o rosto de homem;{S} e à mão direita todos os quatro tinham o rosto de leão, e à mão esquerda todos os quatro tinham o rosto de boi;{S} e também tinham todos os quatro o rosto de águia;{S}
11 assim eram os seus rostos.{S} As suas asas estavam estendidas em cima;{S} cada qual tinha duas asas que tocavam às de outro;{S} e duas cobriam os corpos deles.
12 E cada qual andava para adiante de si;{S} para onde o espírito havia de ir, iam;{S} não se viravam quando andavam.
13 No meio dos seres viventes havia uma coisa semelhante a ardentes brasas de fogo, ou a tochas que se moviam por entre os seres viventes;{S} e o fogo resplandecia, e do fogo saíam relâmpagos.
14 E os seres viventes corriam, saindo e voltando à semelhança de um raio.
15 Ora, eu olhei para os seres viventes, e vi rodas sobre a terra junto aos seres viventes, uma para cada um dos seus quatro rostos.
16 O aspecto das rodas, e a obra delas, era como o brilho de crisólita;{S} e as quatro tinham uma mesma semelhança;{S} e era o seu aspecto, e a sua obra, como se estivera uma roda no meio de outra roda.
17 Andando elas, iam em qualquer das quatro direções sem se virarem quando andavam.
18 Estas rodas eram altas e formidáveis;{S} e as quatro tinham as suas cambotas cheias de olhos ao redor.
19 E quando andavam os seres viventes, andavam as rodas ao lado deles;{S} e quando os seres viventes se elevavam da terra, elevavam-se também as rodas.
20 Para onde o espírito queria ir, iam eles, mesmo para onde o espírito tinha de ir;{S} e as rodas se elevavam ao lado deles;{S} porque o espírito do ser vivente estava nas rodas.
21 Quando aqueles andavam, andavam estas;{S} e quando aqueles paravam, paravam estas;{S} e quando aqueles se elevavam da terra, elevavam-se também as rodas ao lado deles;{S} porque o espírito do ser vivente estava nas rodas.
22 E por cima das cabeças dos seres viventes havia uma semelhança de firmamento, como o brilho de cristal terrível, estendido por cima, sobre a sua cabeça.
23 E debaixo do firmamento estavam as suas asas direitas, uma em direção à outra;{S} cada um tinha duas que lhe cobriam o corpo de um lado, e cada um tinha outras duas que o cobriam doutro lado.
24 E quando eles andavam, eu ouvia o ruído das suas asas, como o ruído de muitas águas, como a voz do Onipotente, o ruído de tumulto como o ruído de um exército;{S} e, parando eles, abaixavam as suas asas.
25 E ouvia-se uma voz por cima do firmamento, que estava por cima das suas cabeças;{S} parando eles, abaixavam as suas asas.
26 E sobre o firmamento, que estava por cima das suas cabeças, havia uma semelhança de trono, como a aparência de uma safira;{S} e sobre a semelhança do trono havia como que a semelhança de um homem, no alto, sobre ele.
27 E vi como o brilho de âmbar, como o aspecto do fogo pelo interior dele ao redor desde a semelhança dos seus lombos, e daí para cima;{S} e, desde a semelhança dos seus lombos, e daí para baixo, vi como a semelhança de fogo, e havia um resplendor ao redor dele.
28 Como o aspecto do arco que aparece na nuvem no dia da chuva, assim era o aspecto do resplendor em redor.{S} Este era o aspecto da semelhança da glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e, vendo isso, caí com o rosto em terra, e ouvi uma voz de quem falava.
