
1 Então me levou à porta, à porta que dá para o oriente.
2 E eis que a glória do <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA> vinha do caminho do oriente;{S} e a sua voz era como a voz de muitas águas, e a terra resplandecia com a glória dele.
3 E a aparência da visão que tive era como a da visão que eu tivera quando ele veio destruir a cidade;{S} eram as visões como a que tive junto ao rio<LOCAL> Quebar</LOCAL>;{S} e caí com o rosto em terra.
4 E a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> entrou no templo pelo caminho da porta oriental.
5 E levantou-me o Espírito, e me levou ao átrio interior;{S} e eis que a glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA> encheu o templo.
6 Então ouvi uma voz que me foi direita de dentro do templo;{S} e um homem se achava de pé junto de mim.
7 E disse-me:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, este é o lugar do meu trono, e o lugar das plantas dos meus pés, onde habitarei no meio dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA> para sempre;{S} e os da casa de<PESSOA> Israel</PESSOA> não contaminarão mais o meu nome santo, nem eles nem os seus reis, com as suas prostituições e com os cadáveres dos seus reis, nos seus altos,
8 pondo o seu limiar ao pé do meu limiar, e os seus umbrais junto aos meus umbrais, e havendo apenas um muro entre mim e eles.{S} Contaminaram o meu santo nome com as abominações que têm cometido;{S} por isso eu os consumi na minha ira.
9 Agora lancem eles para longe de mim a sua prostituição e os cadáveres dos seus reis;{S} e habitarei no meio deles para sempre.
10 Tu pois, ó filho do homem, mostra aos da casa de<PESSOA> Israel</PESSOA> o templo, para que se envergonhem das suas iniqüidades;{S} e meçam o modelo.
11 E se eles se envergonharem de tudo quanto têm feito, faze-lhes saber a forma desta casa, a sua figura, as suas saídas e as suas entradas, e todas as suas formas;{S} todas as suas ordenanças e todas as suas leis;{S} escreve isto à vista deles, para que guardem toda a sua forma, e todas as suas ordenanças e as cumpram.
12 Esta é a lei do templo:{S} Sobre o cume do monte todo o seu contorno em redor será santíssimo.{S} Eis que essa é a lei do templo.
13 São estas as medidas do altar em côvados (o côvado é um côvado e um palmo): a parte inferior será de um côvado de altura e um côvado de largura, e a sua borda, junto a sua extremidade ao redor, de um palmo;{S} e esta será a base do altar.
14 E do fundo, desde o chão até a saliência de baixo, será de dois côvados, e de largura um côvado;{S} e desde a pequena saliência até a saliência grande será de quatro côvados, e a largura de um côvado.
15 E o altar superior será de quatro côvados;{S} e da lareira do altar para cima se levantarão quatro pontas.
16 E a lareira do altar terá doze côvados de comprimento, e doze de largura, quadrado nos quatro lados.
17 E a saliência terá catorze côvados de comprimento e catorze de largura, nos seus quatro lados;{S} e a borda, ao redor dela, será de meio côvado;{S} e o fundo dela será de um côvado, ao redor;{S} e os seus degraus darão para o oriente.
18 E disse-me:{S} <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} São estas as ordenanças para o altar, no dia em que o fizerem, para oferecerem sobre ele holocausto e para espargirem sobre ele sangue.
19 Aos sacerdotes levitas que são da linhagem de Zadoque, os quais se chegam a mim para me servirem, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>, darás um bezerro para oferta pelo pecado.
20 E tomarás do seu sangue, e o porás sobre as quatro pontas do altar, sobre os quatro cantos da saliência e sobre a borda ao redor;{S} assim o purificarás e os expiarás.
21 Então tomarás o novilho da oferta pelo pecado, o qual será queimado no lugar da casa para isso ordenado, fora do santuário.
22 E no segundo dia oferecerás um bode, sem mancha, para oferta pelo pecado;{S} e purificarão o altar, como o purificaram com o novilho.
23 Quando acabares de o purificar, oferecerás um bezerro, sem mancha, e um carneiro do rebanho, sem mancha.
24 Trá-los-ás, pois, perante o <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e os sacerdotes deitarão sal sobre eles, e os oferecerão em holocausto ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
25 Durante sete dias prepararás cada dia um bode como oferta pelo pecado;{S} também prepararão eles um bezerro, e um carneiro do rebanho, sem mancha.
26 Por sete dias expiarão o altar, e o purificarão;{S} assim o consagrarão.
27 E, cumprindo eles estes dias, será que, ao oitavo dia, e de ali em diante, os sacerdotes oferecerão sobre o altar os vossos holocaustos e as vossas ofertas pacíficas;{S} e vos aceitarei, diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>.
