
1 <PESSOA>Irmãos</PESSOA>, se um homem chegar a ser surpreendido em algum delito, vós que sois espirituais corrigi o tal com espírito de mansidão;{S} e olha por ti mesmo, para que também tu não sejas tentado.
2 Levai as cargas uns dos outros, e assim cumprireis a lei de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
3 Pois, se alguém pensa ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.
4 Mas prove cada um a sua própria obra, e então terá motivo de glória somente em si mesmo, e não em outrem;{S}
5 porque cada qual levará o seu próprio fardo.
6 E o que está sendo instruído na palavra, faça participante em todas as boas coisas aquele que o instrui.
7 Não vos enganeis;S<PESSOA> Deus</PESSOA> não se deixa escarnecer;{S} pois tudo o que o homem semear, isso também ceifará.
8 Porque quem semeia na sua carne, da carne ceifará a corrupção;{S} mas quem semeia no<LOCAL> Espírito</LOCAL>, do Espírito ceifará a vida eterna.
9 E não nos cansemos de fazer o bem, porque a seu tempo ceifaremos, se não houvermos desfalecido.
10 Então, enquanto temos oportunidade, façamos bem a todos, mas principalmente aos domésticos da fé.
11 Vede com que grandes letras vos escrevo com minha própria mão.
<VALOR>12</VALOR> Todos os que querem ostentar boa aparência na carne, esses vos obrigam a circuncidar-vos, somente para não serem perseguidos por causa da cruz de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
13 Porque nem ainda esses mesmos que se circuncidam guardam a lei, mas querem que vos circuncideis, para se gloriarem na vossa carne.
14 Mas longe esteja de mim gloriar-me, a não ser na cruz de nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo.
15 Pois nem a circuncisão nem a incircuncisão é coisa alguma, mas sim o ser uma nova criatura.
16 E a todos quantos andarem conforme esta norma, paz e misericórdia sejam sobre eles e sobre o <PESSOA>Israel de Deus</PESSOA>.
17 de aqui em diante ninguém me moleste;{S} porque eu trago no meu corpo as marcas de<PESSOA> Jesus</PESSOA>.
18 A graça de nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA> seja, irmãos, com o vosso espírito.{S} Amém.
{S}EFÉSIOS
