
1 Ora, os anos da vida de Sara foram cento e vinte e sete.
2 E morreu Sara em<LOCAL> Quiriate</LOCAL>-Arba, que é Hebrom, na terra de<PESSOA> Canaã</PESSOA>;{S} e veio<LOCAL> Abraão</LOCAL> lamentá-la e chorar por ela:
3 Depois se levantou<PESSOA> Abraão</PESSOA> de diante do seu morto, e falou aos filhos de Hete, dizendo:
4 Estrangeiro e peregrino sou eu entre vós;{S} dai-me o direito de um lugar de sepultura entre vós, para que eu sepulte o meu morto, removendo-o de diante da minha face.
5 Responderam-lhe os filhos de Hete:
6 Ouve-nos, senhor;{S} príncipe de<PESSOA> Deus</PESSOA> és tu entre nós;{S} enterra o teu morto na mais escolhida de nossas sepulturas;{S} nenhum de nós te vedará a sua sepultura, para enterrares o teu morto.
7 Então se levantou<PESSOA> Abraão</PESSOA> e, inclinando-se diante do povo da terra, diante dos filhos de Hete,
8 falou-lhes, dizendo:{S} Se é de vossa vontade que eu sepulte o meu morto de diante de minha face, ouvi-me e intercedei por mim junto a <PESSOA>Efrom</PESSOA>, filho de<PESSOA> Zoar</PESSOA>,
9 para que ele me dê a cova de Macpela, que possui no fim do seu campo;{S} que ma dê pelo devido preço em posse de sepulcro no meio de vós.
10 Ora, Efrom estava sentado no meio dos filhos de Hete;{S} e respondeu Efrom, o heteu, a Abraão, aos ouvidos dos filhos de Hete, isto é, de todos os que entravam pela porta da sua cidade, dizendo:
11 Não, meu senhor;{S} ouve-me.{S} O campo te dou, também te dou a cova que nele está;{S} na presença dos filhos do meu povo te dou;{S} sepulta o teu morto.
12 Então Abraão se inclinou diante do povo da terra,
13 e falou a Efrom, aos ouvidos do povo da terra, dizendo:{S} Se te agrada, peço-te que me ouças.{S} Darei o preço do campo;{S} toma-o de mim, e sepultarei ali o meu morto.
14 Respondeu Efrom a Abraão:
15 Meu senhor, ouve-me.{S} Um terreno do valor de quatrocentos siclos de prata! que é isto entre mim e ti?{S} Sepulta, pois, o teu morto.
16 E Abraão ouviu a Efrom, e pesou-lhe a prata de que este tinha falado aos ouvidos dos filhos de Hete, quatrocentos siclos de prata, moeda corrente entre os mercadores.
17 Assim o campo de Efrom, que estava em<LOCAL> Macpela</LOCAL>, em frente de Manre, o campo e a cova que nele estava, e todo o arvoredo que havia nele, por todos os seus limites ao redor, se confirmaram
18 a Abraão em possessão na presença dos filhos de Hete, isto é, de todos os que entravam pela porta da sua cidade.
19 Depois sepultou<PESSOA> Abraão</PESSOA> a Sara sua mulher na cova do campo de Macpela, em frente de Manre, que é Hebrom, na terra de<PESSOA> Canaã</PESSOA>.
20 Assim o campo e a cova que nele estava foram confirmados a Abraão pelos filhos de Hete em possessão de sepultura.
