
1 O oráculo que o profeta Habacuque viu.
2 Até quando <PESSOA>Senhor</PESSOA>, clamarei eu, e tu não escutarás? ou gritarei a ti:{S} Violência! e não salvarás?
3 Por que razão me fazes ver a iniqüidade, e a opressão?{S} Pois a destruição e a violência estão diante de mim;{S} há também contendas, e o litígio é suscitado.
4 Por esta causa a lei se afrouxa, e a justiça nunca se manifesta;{S} porque o ímpio cerca o justo, de sorte que a justiça é pervertida.
5 Vede entre as nações, e olhai;{S} maravilhai-vos e admirai-vos;{S} porque realizo em vossos dias uma obra, que vós não acreditareis, quando vos for contada.
6 Pois eis que suscito os caldeus, essa nação feroz e impetuosa, que marcha sobre a largura da terra para se apoderar de moradas que não são suas.
7 Ela é terrível e espantosa;{S} dela mesma sai o seu juízo e a sua dignidade.
<VALOR>8</VALOR> Os seis cavalos são mais ligeiros do que os leopardos, se mais ferozes do que os lobos a tarde;{S} os seus cavaleiros espalham-se por toda a parte;{S} sim, os seus cavaleiros vêm de longe;{S} voam como a águia que se apressa a devorar.
<VALOR>9</VALOR> Eles todos vêm com violência;{S} a sua vanguarda irrompe como o vento oriental;{S} eles ajuntam cativos como areia.
10 Escarnecem dos reis, e dos príncipes fazem zombaria;{S} eles se riem de todas as fortalezas;{S} porque, amontoando terra, as tomam.
11 Então passam impetuosamente, como um vento, e seguem, mas eles são culpados, esses cujo próprio poder e o seu deus.
12 Não és tu desde a eternidade, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA> meu<PESSOA> Deus</PESSOA>, meu santo?{S} Nós não morreremos.{S} Ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, para juízo puseste este povo;{S} e tu, ó<PESSOA> Rocha</PESSOA>, o estabeleceste para correção.
13 Tu que és tão puro de olhos que não podes ver o mal, e que não podes contemplar a perversidade, por que olhas pára os que procedem aleivosamente, e te calas enquanto o ímpio devora aquele que e mais justo do que ele.
14 E farias os homens como os peixes do mar, como os répteis, que não têm quem os governe,
15 Ele a todos levanta com o anzol, apanha-os com a sua rede;{S} e os ajunta na sua rede varredoura;{S} por isso ele se alegra e se regozija.
16 Por isso sacrifica à sua rede, e queima incenso à sua varredoura;{S} porque por elas enriquece a sua porção, e abundante a sua comida.
17 Porventura por isso continuara esvaziando a sua rede e matando sem piedade os povos?
