
1 Sobre a minha torre de vigia me colocarei e sobre a fortaleza me apresentarei e vigiarei, para ver o que me dirá, e o que eu responderei no tocante, a minha queixa.
2 Então o <PESSOA>Senhor</PESSOA> me respondeu , e disse:{S} Escreve a visão e torna-se bem legível sobre tábuas, para que a possa ler quem passa correndo.
3 Pois a visão é ainda para o tempo determinado, e até o fim falará, e não mentirá.{S} Ainda que se demore, espera-o;{S} porque certamente virá, não tardará.
4 Eis o soberbo!{S} A sua alma não é reta nele;{S} mas o justo pela sua fé viverá.
5 Além de isso, o vinho é traidor;{S} o homem soberbo não permanece.{S} Ele alarga como o Seol o seu desejo;{S} como a morte, nunca se pode fartar, mas ajunta a si todas as nações, e congrega a si todos os povos.
6 Não levantarão, pois, todos estes contra ele um provérbio e um dito zombador?{S} E dirão:{S} Ai daquele que acumula o que não é seu! (até quando?) e daquele que se carrega a si mesmo de penhores!
7 Não se levantarão de repente os teus credores? e não despertarão os que te farão tremer?{S} Então lhes servirás tu de despojo.
8 Visto como despojaste muitas nações, os demais povos te despojarão a ti, por causa do sangue dos homens, e da violência para com á terra, a cidade, e todos os que nela habitam.
9 Ai daquele que adquire para a sua casa lucros criminosos, para pôr o seu ninho no alto, a fim de se livrar das garras da calamidade!
10 Vergonha maquinaste para a tua casa;{S} destruindo tu a muitos povos, pecaste contra a tua alma.
11 pois a pedra clamará da parede, e a trave lhe responderá do madeiramento.
l2 Ai daquele que edifica a cidade com sangue, e que funda a cidade com iniqüidade!
13 Acaso não procede do <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos que os povos trabalhem para o fogo e as nações se cansem em vão?
14 Pois a terra se encherá do conhecimento da glória do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, como as águas cobrem o mar.
15 Ai daquele que da de beber ao seu próximo, adicionando à bebida o seu furor, e que o embebeda para ver a sua nudez!
16 Serás farto de ignomínia em lugar de honra;{S} bebe tu também, e sê como um incurcunciso;{S} o cálice da mão direita do <PESSOA>Senhor</PESSOA> se chegará a ti, e ignomínia cairá sobre a tua glória.
17 Pois a violência cometida contra o Líbano te cobrirá, e bem assim a destruição das feras te amedrontará por causa do sangue dos homens, e da violência para com a terra, a cidade e todos os que nele habitam.
l8 Que aproveita a imagem esculpida, tendo-a esculpido o seu artífice? a imagem de fundição, que ensina a mentira?{S} Pois o artífice confia na sua própria obra, quando forma ídolos mudos.
19 Ai daquele que diz ao pau:{S} Acorda;{S} e à pedra muda:{S} Desperta!{S} Pode isso ensinar?{S} Eis que está coberto de ouro e de prata, e dentro dele não há espírito algum.
20 Mas o <PESSOA>Senhor</PESSOA> está no seu santo templo;{S} cale-se diante dele toda a terra;{S} cale-se diante dele toda a terra.
