
1 Porque este Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do <PESSOA>Deus Altíssimo</PESSOA>, que saiu ao encontro de<PESSOA> Abraão</PESSOA> quando este regressava da matança dos reis, e o abençoou,
2 a quem também<PESSOA> Abraão</PESSOA> separou o dízimo de tudo (sendo primeiramente, por interpretação do seu nome, rei de justiça, e depois também rei de Salém, que é rei de paz;{S}
3 sem pai, sem mãe, sem genealogia, não tendo princípio de dias nem fim de vida, mas feito semelhante ao <PESSOA>Filho de Deus</PESSOA>), permanece sacerdote para sempre.
4 Considerai, pois, quão grande era este, a quem até o patriarca<PESSOA> Abraão</PESSOA> deu o dízimo dentre os melhores despojos.
5 E os que dentre os filhos de<PESSOA> Levi</PESSOA> recebem o sacerdócio têm ordem, segundo a lei, de tomar os dízimos do povo, isto é, de seus irmãos, ainda que estes também tenham saído dos lombos de<PESSOA> Abraão</PESSOA>;{S}
6 mas aquele cuja genealogia não é contada entre eles, tomou dízimos de<PESSOA> Abraão</PESSOA>, e abençoou ao que tinha as promessas.
7 Ora, sem contradição alguma, o menor é abençoado pelo maior.
8 E aqui certamente recebem dízimos homens que morrem;{S} ali, porém, os recebe aquele de quem se testifica que vive.
9 E, por assim dizer, por meio de<PESSOA> Abraão</PESSOA>, até<LOCAL> Levi</LOCAL>, que recebe dízimos, pagou dízimos,
10 porquanto ele estava ainda nos lombos de seu pai quando Melquisedeque saiu ao encontro deste.
11 De sorte que, se a perfeição fosse pelo sacerdócio <ORGANIZACAO>LEVÍTICO</ORGANIZACAO>(pois sob este o povo recebeu a lei), que necessidade havia ainda de que outro sacerdote se levantasse, segundo a ordem de Melquisedeque, e que não fosse contado segundo a ordem de Arão?
12 Pois, mudando-se o sacerdócio, necessariamente se faz também mudança da lei.
13 Porque aquele, de quem estas coisas se dizem, pertence a outra tribo, da qual ninguém ainda serviu ao altar,
14 visto ser manifesto que nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA> procedeu de<PESSOA> Judá</PESSOA>, tribo da qual<PESSOA> Moisés</PESSOA> nada falou acerca de sacerdotes.
15 E ainda muito mais manifesto é isto, se à semelhança de Melquisedeque se levanta outro sacerdote,
16 que não foi feito conforme a lei de um mandamento carnal, mas segundo o poder de uma vida indissolúvel.
17 Porque dele assim se testifica:{S} Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.
18 Pois, com efeito, o mandamento anterior é ab-rogado por causa da sua fraqueza e inutilidade
19 (pois a lei nenhuma coisa aperfeiçoou), e desta sorte é introduzida uma melhor esperança, pela qual nos aproximamos de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
20 E visto como não foi sem prestar juramento (porque, na verdade, aqueles, sem juramento, foram feitos sacerdotes,
21 mas este com juramento daquele que lhe disse:{S} Jurou o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e não se arrependerá:{S} Tu és sacerdote para sempre),
22 de tanto melhor pacto<PESSOA> Jesus</PESSOA> foi feito fiador.
23 E, na verdade, aqueles foram feitos sacerdotes em grande número, porque pela morte foram impedidos de permanecer,
24 mas este, porque permanece para sempre, tem o seu sacerdócio perpétuo.
25 Portanto, pode também salvar perfeitamente os que por ele se chegam a Deus, porquanto vive sempre para interceder por eles.
26 Porque nos convinha tal sumo sacerdote, santo, inocente, imaculado, separado dos pecadores, e feito mais sublime que os céus;{S}
27 que não necessita, como os sumos sacerdotes, de oferecer cada dia sacrifícios, primeiramente por seus próprios pecados, e depois pelos do povo;{S} porque isto fez ele, uma vez por todas, quando se ofereceu a si mesmo.
28 Porque a lei constitui sumos sacerdotes a homens que têm fraquezas, mas a palavra do juramento, que veio depois da lei, constitui ao <PESSOA>Filho</PESSOA>, para sempre aperfeiçoado.
