
1 Ora, eu vos lembro, irmãos, o evangelho que já vos anunciei;{S} o qual também recebestes, e no qual perseverais,
2 pelo qual também sois salvos, se é que o conservais tal como vo-lo anunciei;{S} se não é que crestes em vão.
3 Porque primeiramente vos entreguei o que também recebi: que <PESSOA>Cristo</PESSOA> morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras;{S}
4 que foi sepultado;{S} que foi ressuscitado ao terceiro dia, segundo as Escrituras;{S}
5 que apareceu a Cefas, e depois aos doze;{S}
6 depois apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma vez, dos quais vive ainda a maior parte, mas alguns já dormiram;{S}
7 depois apareceu a Tiago, então a todos os apóstolos;{S}
8 e por derradeiro de todos apareceu também a mim, como a um abortivo.
9 Pois eu sou o menor dos apóstolos, que nem sou digno de ser chamado apóstolo, porque persegui a igreja de<ORGANIZACAO> Deus</ORGANIZACAO>.
10 Mas pela graça de<PESSOA> Deus</PESSOA> sou o que sou;{S} e a sua graça para comigo não foi vã, antes trabalhei muito mais do que todos eles;{S} todavia não eu, mas a graça de<PESSOA> Deus</PESSOA> que está comigo.
11 Então, ou seja eu ou sejam eles, assim pregamos e assim crestes.
12 Ora, se prega que <PESSOA>Cristo</PESSOA> foi ressuscitado dentre os mortos, como dizem alguns entre vós que não há ressurreição de mortos?
13 Mas se não há ressurreição de mortos, também <PESSOA>Cristo</PESSOA> não foi ressuscitado.
14 E, se <PESSOA>Cristo</PESSOA> não foi ressuscitado, logo é vã a nossa pregação, e também é vã a vossa fé.
15 E assim somos também considerados como falsas testemunhas de<PESSOA> Deus</PESSOA> que ele ressuscitou a <PESSOA>Cristo</PESSOA>, ao qual, porém, não ressuscitou, se, na verdade, os mortos não são ressuscitados.
16 Porque, se os mortos não são ressuscitados, também <PESSOA>Cristo</PESSOA> não foi ressuscitado.
17 E, se <PESSOA>Cristo</PESSOA> não foi ressuscitado, é vã a vossa fé, e ainda estais nos vossos pecados.
18 Logo, também os que dormiram em<LOCAL> Cristo</LOCAL> estão perdidos.
19 Se é só para esta vida que esperamos em<LOCAL> Cristo</LOCAL>, somos de todos os homens os mais dignos de lástima.
20 Mas na realidade <PESSOA>Cristo</PESSOA> foi ressuscitado dentre os mortos, sendo ele as primícias dos que dormem.
21 Porque, assim como por um homem veio a morte, também por um homem veio a ressurreição dos mortos.
22 Pois como em<LOCAL> Adão</LOCAL> todos morrem, do mesmo modo em<LOCAL> Cristo</LOCAL> todos serão vivificados.
23 Cada um, porém, na sua ordem:{S} <PESSOA>Cristo</PESSOA> as primícias, depois os que são de <PESSOA>Cristo</PESSOA>, na sua vinda.
24 Então virá o fim quando ele entregar o reino a Deus o <PESSOA>Pai</PESSOA>, quando houver destruído todo domínio, e toda autoridade e todo poder.
25 Pois é necessário que ele reine até que haja posto todos os inimigos debaixo de seus pés.
26 Ora, o último inimigo a ser destruído é a morte.
27 Pois se lê:{S} Todas as coisas sujeitou debaixo de seus pés.{S} Mas, quando diz:{S} Todas as coisas lhe estão sujeitas, claro está que se excetua aquele que lhe sujeitou todas as coisas.
28 E, quando todas as coisas lhe estiverem sujeitas, então também o próprio <PESSOA>Filho</PESSOA> se sujeitará àquele que todas as coisas lhe sujeitou, para que<PESSOA> Deus</PESSOA> seja tudo em todos.
29 De outra maneira, que farão os que se batizam pelos mortos?{S} Se absolutamente os mortos não ressuscitam, por que então se batizam por eles?
30 E por que nos expomos também nós a perigos a toda hora?
31 Eu vos declaro, irmãos, pela glória que de vós tenho em<LOCAL> Cristo Jesus</LOCAL> nosso <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que morro todos os dias.
32 Se, como homem, combati em<LOCAL> Éfeso</LOCAL> com as feras, que me aproveita isso?{S} Se os mortos não são ressuscitados, comamos e bebamos, porque amanhã morreremos.
33 Não vos enganeis.{S} As más companhias corrompem os bons costumes.
34 Acordai para a justiça e não pequeis mais;{S} porque alguns ainda não têm conhecimento de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} digo-o para vergonha vossa.
35 Mas alguém dirá:{S} Como ressuscitam os mortos? e com que qualidade de corpo vêm?
36 Insensato! o que tu semeias não é vivificado, se primeiro não morrer.
37 E, quando semeias, não semeias o corpo que há de nascer, mas o simples grão, como o de trigo, ou o de outra qualquer semente.
38 Mas Deus lhe dá um corpo como lhe aprouve, e a cada uma das sementes um corpo próprio.
39 Nem toda carne é uma mesma carne;{S} mas uma é a carne dos homens, outra a carne dos animais, outra a das aves e outra a dos peixes.
40 Também há corpos celestes e corpos terrestres, mas uma é a glória dos celestes e outra a dos terrestres.
41 Uma é a glória do sol, outra a glória da lua e outra a glória das estrelas;{S} porque uma estrela difere em glória de outra estrela.
42 Assim também é a ressurreição, é ressuscitado em incorrupção.
43 Semeia-se em ignomínia, é ressuscitado em glória.{S} Semeia-se em fraqueza, é ressuscitado em poder.
44 Semeia-se corpo animal, é ressuscitado corpo espiritual.{S} Se há corpo animal, há também corpo espiritual.
45 Assim também está escrito:{S} O primeiro homem, Adão, tornou-se alma vivente;{S} o último<PESSOA> Adão</PESSOA>, espírito vivificante.
46 Mas não é primeiro o espiritual, senão o animal;{S} depois o espiritual.
47 O primeiro homem, sendo da terra, é terreno;{S} o segundo homem é do céu.
48 Qual o terreno, tais também os terrenos;{S} e, qual o celestial, tais também os celestiais.
49 E, assim como trouxemos a imagem do terreno, traremos também a imagem do celestial.
50 Mas digo isto, irmãos, que carne e sangue não podem herdar o reino de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} nem a corrupção herda a incorrupção.
51 Eis aqui vos digo um mistério:{S} Nem todos dormiremos mas todos seremos transformados,
52 em um momento, em um abrir e fechar de olhos, ao som da última trombeta;{S} porque a trombeta soará, e os mortos serão ressuscitados incorruptíveis, e nós seremos transformados.
53 Porque é necessário que isto que é corruptível se revista da incorruptibilidade e que isto que é mortal se revista da imortalidade.
54 Mas, quando isto que é corruptível se revestir da incorruptibilidade, e isto que é mortal se revestir da imortalidade, então se cumprirá a palavra que está escrito:{S} Tragada foi a morte na vitória.
55 Onde está, ó morte, a tua vitória?{S} Onde está, ó morte, o teu aguilhão?
56 O aguilhão da morte é o pecado, e a força do pecado é a lei.
57 Mas graça a Deus que nos dá a vitória por nosso <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>.
58 Portanto, meus amados irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, sabendo que o vosso trabalho não é vão no<LOCAL> Senhor</LOCAL>.
