
1 Semelhantemente vós, mulheres, sede submissas a vossos maridos;{S} para que também, se alguns deles não obedecem à palavra, sejam ganhos sem palavra pelo procedimento de suas mulheres,
2 considerando a vossa vida casta, em temor.
3 O vosso adorno não seja o enfeite exterior, como as tranças dos cabelos, o uso de jóias de ouro, ou o luxo dos vestidos,
4 mas seja o do íntimo do coração, no incorruptível traje de um espírito manso e tranqüilo, que és, para que permaneçam as coisas
5 Porque assim se adornavam antigamente também as santas mulheres que esperavam em<LOCAL> Deus</LOCAL>, e estavam submissas a seus maridos;{S}
6 como Sara obedecia a Abraão, chamando-lhe senhor;{S} da qual vós sois filhas, se fazeis o bem e não temeis nenhum espanto.
7 Igualmente vós, maridos, vivei com elas com entendimento, dando honra à mulher, como vaso mais frágil, e como sendo elas herdeiras convosco da graça da vida, para que não sejam impedidas as vossas orações.
8 Finalmente, sede todos de um mesmo sentimento, compassivos, cheios de amor fraternal, misericordiosos, humildes,
9 não retribuindo mal por mal, ou injúria por injúria;{S} antes, pelo contrário, bendizendo;{S} porque para isso fostes chamados, para herdardes uma bênção.
10 Pois, quem quer amar a vida, e ver os dias bons, refreie a sua língua do mal, e os seus lábios não falem engano;{S}
11 aparte-se do mal, e faça o bem;{S} busque a paz, e siga-a.
12 Porque os olhos do <PESSOA>Senhor</PESSOA> estão sobre os justos, e os seus ouvidos atento à sua súplica;{S} mas o rosto do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é contra os que fazem o mal.
13 Ora, quem é o que vos fará mal, se fordes zelosos do bem?
14 Mas também, se padecerdes por amor da justiça, bem-aventurados sereis;{S} e não temais as suas ameaças, nem vos turbeis;{S}
15 antes santificai em vossos corações a <PESSOA>Cristo</PESSOA> como <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e estai sempre preparados para responder com mansidão e temor a todo aquele que vos pedir a razão da esperança que há em vós;{S}
16 tendo uma boa consciência, para que, em aquilo em que falam mal de vós, fiquem confundidos os que vituperam o vosso bom procedimento em<LOCAL> Cristo</LOCAL>.
17 Porque melhor é sofrerdes fazendo o bem, se a vontade de<PESSOA> Deus</PESSOA> assim o quer, do que fazendo o mal.
18 Porque também <PESSOA>Cristo</PESSOA> morreu uma só vez pelos pecados, o justo pelos injustos, para levar-nos a Deus;{S} sendo, na verdade, morto na carne, mas vivificado no espírito;{S}
19 no qual também foi, e pregou aos espíritos em prisão;{S}
<VALOR>20</VALOR> os quais noutro tempo foram rebeldes, quando a longanimidade de<PESSOA> Deus</PESSOA> esperava, nos dias de Noé, enquanto se preparava a arca;{S} na qual poucas, isto é, oito almas se salvaram através da água,
21 que também agora, por uma verdadeira figura-o batismo, vos salva, o qual não é o despojamento da imundícia da carne, mas a indagação de uma boa consciência para com<PESSOA> Deus</PESSOA>, pela ressurreição de <PESSOA>Jesus Cristo</PESSOA>,
22 que está à destra de<PESSOA> Deus</PESSOA>, tendo subido ao céu;{S} havendo-se-lhe sujeitado os anjos, e as autoridades, e as potestades.
