
1 Deixando, pois, toda a malícia, todo o engano, e fingimentos, e invejas, e toda a maledicência,
2 desejai como meninos recém-nascidos, o puro leite espiritual, a fim de por ele crescerdes para a salvação,
3 se é que já provastes que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> é bom;{S}
4 e, chegando-vos para ele, pedra viva, rejeitada, na verdade, pelos homens, mas, para com<PESSOA> Deus</PESSOA> eleita e preciosa,
5 vós também, quais pedras vivas, sois edificados como casa espiritual para serdes sacerdócio santo, a fim de oferecerdes sacrifícios espirituais, aceitáveis a Deus por <PESSOA>Jesus Cristo</PESSOA>.
6 Por isso, na<LOCAL> Escritura</LOCAL> se diz:{S} Eis que ponho em<LOCAL> Sião</LOCAL> uma principal pedra angular, eleita e preciosa;{S} e quem nela crer não será confundido.
7 E assim para vós, os que credes, é a preciosidade;{S} mas para os descrentes, a pedra que os edificadores rejeitaram, esta foi posta como a principal da esquina,
8 e:{S} Como uma pedra de tropeço e rocha de escândalo;{S} porque tropeçam na palavra, sendo desobedientes;{S} para o que também foram destinados.
9 Mas vós sois a geração eleita, o sacerdócio real, a nação santa, o povo adquirido, para que anuncieis as grandezas daquele que vos chamou das trevas para a sua maravilhosa luz;{S}
10 vós que outrora nem éreis povo, e agora sois de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} vós que não tínheis alcançado misericórdia, e agora a tendes alcançado.
<VALOR>11</VALOR> Amados, exorto-vos, como a peregrinos e forasteiros, que vos abstenhais das concupiscências da carne, as quais combatem contra a alma;{S}
12 tendo o vosso procedimento correto entre os gentios, para que em aquilo em que falam mal de vós, como de malfeitores, observando as vossas boas obras, glorifiquem a Deus no dia da visitação.
13 Sujeitai-vos a toda autoridade humana por amor do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, quer ao rei, como soberano,
14 quer aos governadores, como por ele enviados para castigo dos malfeitores, e para louvor dos que fazem o bem.
15 Porque assim é a vontade de<PESSOA> Deus</PESSOA>, que, fazendo o bem, façais emudecer a ignorância dos homens insensatos,
16 como livres, e não tendo a liberdade como capa da malícia, mas como servos de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
17 Honrai a todos.{S} Amai aos irmãos.{S} Temei a Deus.{S} Honrai ao rei.
18 Vós, servos, sujeitai-vos com todo o temor aos vossos senhores, não somente aos bons e moderados, mas também aos maus.
19 Porque isto é agradável, que alguém, por causa da consciência para com<PESSOA> Deus</PESSOA>, suporte tristezas, padecendo injustamente.
20 Pois, que glória é essa, se, quando cometeis pecado e sois por isso esbofeteados, sofreis com paciência?{S} Mas se, quando fazeis o bem e sois afligidos, o sofreis com paciência, isso é agradável a Deus.
21 Porque para isso fostes chamados, porquanto também <PESSOA>Cristo</PESSOA> padeceu por vós, deixando-vos exemplo, para que sigais as suas pisadas.
22 Ele não cometeu pecado, nem na sua boca se achou engano;{S}
23 sendo injuriado, não injuriava, e quando padecia não ameaçava, mas entregava-se àquele que julga justamente;{S}
24 levando ele mesmo os nossos pecados em seu corpo sobre o madeiro, para que mortos para os pecados, pudéssemos viver para a justiça;{S} e pelas suas feridas fostes sarados.
25 Porque éreis desgarrados, como ovelhas;{S} mas agora tendes voltado ao <PESSOA>Pastor</PESSOA> e <PESSOA>Bispo</PESSOA> das vossas almas.
