
1 É esta a terceira vez que vou ter convosco.{S} Por boca de duas ou três testemunhas será confirmada toda palavra.
2 Já o disse quando estava presente a segunda vez, e estando agora ausente torno a dizer aos que antes pecaram e a todos os mais que, se outra vez for, não os pouparei.
3 visto que buscais uma prova de que <PESSOA>Cristo</PESSOA> fala em mim;{S} o qual não é fraco para convosco, antes é poderoso entre vós.
4 Porque, ainda que foi crucificado por fraqueza, vive contudo pelo poder de<PESSOA> Deus</PESSOA>.{S} Pois nós também somos fracos nele, mas viveremos com ele pelo poder de<PESSOA> Deus</PESSOA> para convosco.
5 Examinai-vos a vós mesmos se permaneceis na fé;{S} provai-vos a vós mesmos.{S} Ou não sabeis quanto a vós mesmos, que <PESSOA>Jesus Cristo</PESSOA> está em vós?{S} Se não é que já estais reprovados.
6 Mas espero que entendereis que nós não somos reprovados.
7 Ora, rogamos a Deus que não façais mal algum, não para que nós pareçamos aprovados, mas que vós façais o bem, embora nós sejamos como reprovados.
8 Porque nada podemos contra a verdade, porém, a favor da verdade.
9 Pois nos regozijamos quando nós estamos fracos e vós sois fortes;{S} e isto é o que rogamos, a saber, o vosso aperfeiçoamento.
10 Portanto, escrevo estas coisas estando ausente, para que, quando estiver presente, não use de rigor, segundo a autoridade que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> me deu para edificação, e não para destruição.
11 Quanto ao mais, irmãos, regozijai-vos, sede perfeitos, sede consolados, sede de um mesmo parecer, vivei em paz;{S} e o Deus de amor e de paz será convosco.
12 Saudai-vos uns aos outros com ósculo santo.{S} Todos os santos vos saúdam.
13 A graça do <PESSOA>Senhor  Jesus Cristo </PESSOA>, e o amor de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e a comunhão do Espírito Santo sejam com todos vós.
{S}GÁLATAS
