
1 Pois quanto à ministração que se faz a favor dos santos, não necessito escrever-vos;{S}
2 porque bem sei a vossa prontidão, pela qual me glorio de vós perante os macedônios, dizendo que a Acaia está pronta desde o ano passado;{S} e o vosso zelo tem estimulado muitos.
3 Mas enviei estes irmãos, a fim de que neste particular não se torne vão o nosso louvor a vosso respeito;{S} para que, como eu dizia, estejais preparados,
4 a fim de, se acaso alguns macedônios forem comigo, e vos acharem desaparecidos, não sermos nós envergonhados (para não dizermos vós) nesta confiança.
5 Portanto, julguei necessário exortar estes irmãos que fossem adiante ter convosco, e preparassem de antemão a vossa beneficência, já há tempos prometida, para que a mesma esteja pronta como beneficência e não como por extorsão.
6 Mas digo isto:{S} Aquele que semeia pouco, pouco também ceifará;{S} e aquele que semeia em abundância, em abundância também ceifará,
7 Cada um contribua segundo propôs no seu coração;{S} não com tristeza, nem por constrangimento;{S} porque<PESSOA> Deus</PESSOA> ama ao que dá com alegria.
8 E Deus é poderoso para fazer abundar em vós toda a graça, a fim de que, tendo sempre, em tudo, toda a suficiência, abundeis em toda boa obra;{S}
9 conforme está escrito:{S} Espalhou, deu aos pobres;{S} a sua justiça permanece para sempre.
10 Ora, aquele que dá a semente ao que semeia, e pão para comer, também dará e multiplicará a vossa sementeira, e aumentará os frutos da vossa justiça.
11 enquanto em tudo enriqueceis para toda a liberalidade, a qual por nós reverte em ações de graças a Deus.
12 Porque a ministração deste serviço não só supre as necessidades dos santos, mas também transborda em muitas ações de graças a Deus;{S}
13 visto como, na prova desta ministração, eles glorificam a Deus pela submissão que confessais quanto ao evangelho de <PESSOA>Cristo</PESSOA>, e pela liberalidade da vossa contribuição para eles, e para todos;{S}
14 enquanto eles, pela oração por vós, demonstram o ardente afeto que vos têm, por causa da superabundante graça de<PESSOA> Deus</PESSOA> que há em vós.
<VALOR>15</VALOR> Graças a Deus pelo seu dom inefável.
