
1 É necessário gloriar-me, embora não convenha;{S} mas passarei a visões e revelações do <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
2 Conheço um homem em<LOCAL> Cristo</LOCAL> que há <VALOR>catorze anos</VALOR> (se no corpo não sei, se fora do corpo não sei;S<PESSOA> Deus</PESSOA> o sabe) foi arrebatado até o terceiro céu.
3 Sim, conheço o tal homem (se no corpo, se fora do corpo, não sei:S<PESSOA> Deus</PESSOA> o sabe),
4 que foi arrebatado ao paraíso, e ouviu palavras inefáveis, as quais não é lícito ao homem referir.
5 Desse tal me gloriarei, mas de mim mesmo não me gloriarei, senão nas minhas fraquezas.
6 Pois, se quiser gloriar-me, não serei insensato, porque direi a verdade;{S}
7 E, para que me não exaltasse demais pela excelência das revelações, foi-me dado um espinho na carne, a saber, um mensageiro de Satanás para me esbofetear, a fim de que eu não me exalte demais;{S}
8 acerca do qual três vezes roguei ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> que o afastasse de mim;{S}
9 e ele me disse:{S} A minha graça te basta, porque o meu poder se aperfeiçoa na fraqueza.{S} Por isso, de boa vontade antes me gloriarei nas minhas fraquezas, a fim de que repouse sobre mim o poder de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.
10 Pelo que sinto prazer nas fraquezas, nas injúrias, nas necessidades, nas perseguições, nas angústias por amor de <PESSOA>Cristo</PESSOA>.{S} Porque quando estou fraco, então é que sou forte.
11 Tornei-me insensato;{S} vós a isso me obrigastes;{S} porque eu devia ser louvado por vós, visto que em nada fui inferior aos demais excelentes apóstolos, ainda que nada sou.
<VALOR>12</VALOR> Os sinais do meu apostolado foram, de fato, operados entre vós com toda a paciência, por sinais, prodígios e milagres.
13 Pois, em que fostes feitos inferiores às outras igrejas, a não ser nisto, que eu mesmo vos não fui pesado?{S} Perdoai-me esta injustiça.
14 Eis que pela terceira vez estou pronto a ir ter convosco, e não vos serei pesado, porque não busco o que é vosso, mas sim a vós;{S} pois não são os filhos que devem entesourar para os pais, mas os pais para os filhos.
15 Eu de muito boa vontade gastarei, e me deixarei gastar pelas vossas almas.{S} Se mais abundantemente vos amo, serei menos amado?
16 Mas seja assim;{S} eu não vos fui pesado;{S} mas, sendo astuto, vos tomei com dolo.
17 Porventura vos explorei por algum daqueles que vos enviei?
18 Exortei a Tito, e enviei com ele o irmão.{S} Porventura Tito vos explorou?{S} Não andamos porventura no mesmo espírito?{S} Não seguimos as mesmas pegadas?
19 Há muito, de certo, pensais que nos estamos desculpando convosco.{S} Perante Deus, falamos em<LOCAL> Cristo</LOCAL>, e tudo isto, amados, é para vossa edificação.
20 Porque temo que, quando chegar, não vos ache quais eu vos quero, e que eu seja achado por vós qual não me quereis;{S} que de algum modo haja contendas, invejas, iras, porfias, detrações, mexericos, orgulhos, tumultos;{S}
21 e que, quando for outra vez, o meu<PESSOA> Deus</PESSOA> me humilhe perante vós, e chore eu sobre muitos daqueles que dantes pecaram, e ainda não se arrependeram da impureza, prostituição e lascívia que cometeram.
