
1 Tornei-me acessível aos que não perguntavam por mim;{S} fui achado daqueles que não me buscavam.{S} A uma nação que não se chamava do meu nome eu disse:{S} Eis-me aqui, eis-me aqui.
2 Estendi as minhas mãos o dia todo a um povo rebelde, que anda por um caminho que não é bom, após os seus próprios pensamentos;{S}
3 povo que de contínuo me provoca diante da minha face, sacrificando em jardins e queimando incenso sobre tijolos;{S}
4 que se assenta entre as sepulturas, e passa as noites junto aos lugares secretos;{S} que come carne de porco, achando-se caldo de coisas abomináveis nas suas vasilhas;{S}
5 e que dizem:{S} Retira-te, e não te chegues a mim, porque sou mais santo do que tu.{S} Estes são fumaça no meu nariz, um fogo que arde o dia todo.
6 Eis que está escrito diante de mim:{S} Não me calarei, mas eu pagarei, sim, deitar-lhes-ei a recompensa no seu seio;{S}
<VALOR>7</VALOR> as suas iniqüidades, e juntamente as iniqüidades de seus pais, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, os quais queimaram incenso nos montes, e me afrontaram nos outeiros;{S} pelo que lhes tornarei a medir as suas obras antigas no seu seio.
8 Assim diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Como quando se acha mosto em um cacho de uvas, e se diz:{S} Não o desperdices, pois há bênção nele;{S} assim farei por amor de meus servos, para que eu não os destrua a todos.
9 E produzirei descendência a Jacó, e a Judá um herdeiro dos meus montes;{S} e os meus escolhidos herdarão a terra e os meus servos nela habitarão.
10 E Sarom servirá de pasto de rebanhos, e o vale de Acor de repouso de gado, para o meu povo, que me buscou.
11 Mas a vós, os que vos apartais do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, os que vos esqueceis do meu santo monte, os que preparais uma mesa para a fortuna, e que misturais vinho para o Destino
12 também vos destinarei à espada, e todos vos encurvareis à matança;{S} porque quando chamei, não respondestes;{S} quando falei, não ouvistes, mas fizestes o que era mau aos meus olhos, e escolhestes aquilo em que eu não tinha prazer.
13 Pelo que assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Eis que os meus servos comerão, mas vós padecereis fome;{S} eis que os meus servos beberão, mas vós tereis sede;{S} eis que os meus servos se alegrarão, mas vós vos envergonhareis;{S}
14 eis que os meus servos cantarão pela alegria de coração, mas vós chorareis pela tristeza de coração, e uivareis pela angústia de espírito.
15 E deixareis o vosso nome para maldição aos meus escolhidos;{S} e vos matará o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>, mas a seus servos chamará por outro nome.
16 De sorte que aquele que se bendisser na terra será bendito no<LOCAL> Deus</LOCAL> da verdade;{S} e aquele que jurar na terra, jurará pelo Deus da verdade;{S} porque já estão esquecidas as angústias passadas, e estão escondidas dos meus olhos.
17 Pois eis que eu crio novos céus e nova terra;{S} e não haverá lembrança das coisas passadas, nem mais se recordarão:
18 Mas alegrai-vos e regozijai-vos perpetuamente no que eu crio;{S} porque crio para<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> motivo de exultação e para o seu povo motivo de gozo.
19 E exultarei em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>, e folgarei no meu povo;{S} e nunca mais se ouvirá nela voz de choro nem voz de clamor.
20 Não haverá mais nela criança de poucos dias, nem velho que não tenha cumprido os seus dias;{S} porque o menino morrerá de <VALOR>cem anos</VALOR>;{S} mas o pecador de <VALOR>cem anos</VALOR> será amaldiçoado.
21 E eles edificarão casas, e as habitarão;{S} e plantarão vinhas, e comerão o fruto delas.
22 Não edificarão para que outros habitem;{S} não plantarão para que outros comam;{S} porque os dias do meu povo serão como os dias da árvore, e os meus escolhidos gozarão por longo tempo das obras das suas mãos:
23 Não trabalharão debalde, nem terão filhos para calamidade;{S} porque serão a descendência dos benditos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e os seus descendentes estarão com eles.
24 E acontecerá que, antes de clamarem eles, eu responderei;{S} e estando eles ainda falando, eu os ouvirei.
25 O lobo e o cordeiro juntos se apascentarão, o leão comerá palha como o boi;{S} e pó será a comida da serpente.{S} Não farão mal nem dano algum em todo o meu santo monte, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
