
1 Ai da vaidosa coroa dos bêbedos de Efraim, e da flor murchada do seu glorioso ornamento, que está sobre a cabeça do fértil vale dos vencidos do vinho.
2 Eis que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> tem um valente e poderoso;{S} como tempestade de saraiva, tormenta destruidora, como tempestade de impetuosas águas que transbordam, ele a derrubará violentamente por terra.
3 A vaidosa coroa dos bêbedos de Efraim será pisada aos pés;{S}
4 e a flor murchada do seu glorioso ornamento, que está sobre a cabeça do fértil vale, será como figo que amadurece antes do verão, que, vendo-o alguém, e mal tomando-o na mão, o engole.
5 Naquele dia o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos será por coroa de glória e diadema de formosura para o restante de seu povo;{S}
6 e por espírito de juízo para o que se assenta a julgar, e por fortaleza para os que fazem recuar a peleja até a porta.
7 Mas também estes cambaleiam por causa do vinho, e com a bebida forte se desencaminham;{S} até o sacerdote e o profeta cambaleiam por causa da bebida forte, estão tontos do vinho, desencaminham-se por causa da bebida forte;{S} erram na visão, e tropeçam no juizo.
8 Pois todas as suas mesas estão cheias de vômitos e de sujidade, e não há lugar que esteja limpo.
9 Ora, a quem ensinará ele o conhecimento? e a quem fará entender a mensagem? aos desmamados, e aos arrancados dos seios?
10 Pois é preceito sobre preceito, preceito sobre preceito;{S} regra sobre regra, regra sobre regra;{S} um pouco aqui, um pouco ali.
11 Na verdade por lábios estranhos e por outra língua falará a este povo;{S}
12 ao qual disse:{S} Este é o descanso, dai descanso ao cansado;{S} e este é o refrigério;{S} mas não quiseram ouvir.
13 Assim pois a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA> lhes será preceito sobre preceito, preceito sobre preceito;{S} regra sobre regra, regra sobre regra;{S} um pouco aqui, um pouco ali;{S} para que vão, e caiam para trás, e fiquem quebrantados, enlaçados, e presos.
14 Ouvi, pois, a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, homens escarnecedores, que dominais este povo que está em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>.
15 Porquanto dizeis:{S} Fizemos pacto com a morte, e com o Seol fizemos aliança;{S} quando passar o flagelo trasbordante, não chegará a nós;{S} porque fizemos da mentira o nosso refúgio, e debaixo da falsidade nos escondemos.
16 Portanto assim diz o <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA>:{S} Eis que ponho em<LOCAL> Sião</LOCAL> como alicerce uma pedra, uma pedra provada, pedra preciosa de esquina, de firme fundamento;{S} aquele que crer não se apressará.
17 E farei o juízo a linha para medir, e a justiça o prumo;{S} e a saraiva varrerá o refúgio da mentira, e as águas inundarão o esconderijo.
18 E o vosso pacto com a morte será anulado;{S} e a vossa aliança com o Seol não subsistirá;{S} e, quando passar o flagelo trasbordante, sereis abatidos por ele.
<VALOR>19</VALOR> Todas as vezes que passar, vos arrebatará;{S} porque de manhã em manhã passará, de dia e de noite;{S} e será motivo de terror o só ouvir tal notícia.
20 Pois a cama é tão curta que nela ninguém se pode estender;{S} e o cobertor tão estreito que com ele ninguém se pode cobrir.
21 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> se levantará como no monte Perazim, e se irará como no vale de Gibeão, para realizar a sua obra, a sua estranha obra, e para executar o seu ato, o seu estranho ato.
22 Agora, pois, não sejais escarnecedores, para que os vossos grilhões não se façam mais fortes;{S} porque da parte do <PESSOA>Senhor Deus</PESSOA> dos exércitos ouvi um decreto de destruição completa e decisiva, sobre toda terra.
23 Inclinai os ouvidos, e ouvi a minha voz;{S} escutai, e ouvi o meu discurso.
24 Porventura lavra continuamente o lavrador, para semear? ou está sempre abrindo e esterroando a sua terra?
25 Não é antes assim: quando já tem nivelado a sua superfície, não espalha a nigela, não semeia o cominho, não lança nela o trigo em leiras, ou cevada no lugar determinado, ou a espelta na margem?
26 Pois o seu<PESSOA> Deus</PESSOA> o instrui devidamente e o ensina.
27 Porque a nigela não se trilha com instrumento de trilhar, nem sobre o cominho passa a roda de carro;{S} mas a nigela é debulhada com uma vara, e o cominho com um pau.
28 Acaso é esmiuçado o trigo? não;{S} não se trilha continuamente, nem se esmiúça com as rodas do seu carro e os seus cavalos;{S} não se esmiúça.
29 Até isso procede do <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos, que é maravilhoso em conselho e grande em obra.
