
1 Chegai-vos, nações, para ouvir, e vós, povos, escutai;{S} ouça a terra, e a sua plenitude, o mundo e tudo quanto ele produz.
2 Porque a indignação do <PESSOA>Senhor</PESSOA> está sobre todas as nações, e o seu furor sobre todo o exército delas;{S} ele determinou a sua destruição, entregou-as à matança.
3 E os seus mortos serão arrojados, e dos seus cadáveres subirá o mau cheiro;{S} e com o seu sangue os montes se derreterão.
4 E todo o exército dos céus se dissolverá, e o céu se enrolará como um livro;{S} e todo o seu exército desvanecerá, como desvanece a folha da vide e da figueira.
5 Pois a minha espada se embriagou no céu;{S} eis que sobre Edom descerá, e sobre o povo do meu anátema, para exercer juízo.
6 A espada do <PESSOA>Senhor</PESSOA> está cheia de sangue, está cheia de gordura, de sangue de cordeiros e de bodes, da gordura dos rins de carneiros;{S} porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> tem sacrifício em<LOCAL> Bozra</LOCAL>, e grande matança na terra de Edom.
7 E os bois selvagens cairão com eles, e os novilhos com os touros;{S} e a sua terra embriagar-se-á de sangue, e o seu pó se engrossará de gordura.
8 Pois o <PESSOA>Senhor</PESSOA> tem um dia de vingança, um ano de retribuições pela causa de Sião.
9 E os ribeiros de Edom transformar-se-ão em pez, e o seu solo em enxofre, e a sua terra tornar-se-á em pez ardente.
10 Nem de noite nem de dia se apagará;{S} para sempre a sua fumaça subirá;{S} de geração em geração será assolada;{S} pelos séculos dos séculos ninguém passará por ela.
11 Mas o pelicano e o ouriço a possuirão;{S} a coruja e o corvo nela habitarão;{S} e ele estenderá sobre ela o cordel de confusão e o prumo de vaidade.
<VALOR>12</VALOR> Eles chamarão ao reino os seus nobres, mas nenhum haverá;{S} e todos os seus príncipes não serão coisa nenhuma.
13 E crescerão espinhos nos seus palácios, urtigas e cardos nas suas fortalezas;{S} e será uma habitação de chacais, um sítio para avestruzes.
14 E as feras do deserto se encontrarão com hienas;{S} e o sátiro clamará ao seu companheiro;{S} e Lilite pousará ali, e achará lugar de repouso para si.
15 Ali fará a coruja o seu ninho, e porá os seus ovos, e aninhará os seus filhotes, e os recolherá debaixo da sua sombra;{S} também ali se ajuntarão os abutres, cada fêmea com o seu companheiro.
16 Buscai no livro do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e lede: nenhuma destas criaturas faltará, nenhuma será privada do seu companheiro;{S} porque é a boca dele que o ordenou, e é o seu espírito que os ajuntou.
17 Ele mesmo lançou as sortes por eles, e a sua mão lhes repartiu a terra com o cordel;{S} para sempre a possuirão;{S} de geração em geração habitarão nela.
