
1 Quem deu crédito à nossa pregação? e a quem se manifestou o braço do <PESSOA>Senhor</PESSOA>?
2 Pois foi crescendo como renovo perante ele, e como raiz que sai de uma terra seca;{S} não tinha formosura nem beleza;{S} e quando olhávamos para ele, nenhuma beleza víamos, para que o desejássemos.
3 Era desprezado, e rejeitado dos homens;{S} homem de dores, e experimentado nos sofrimentos;{S} e, como um de quem os homens escondiam o rosto, era desprezado, e não fizemos dele caso algum.
4 Verdadeiramente ele tomou sobre si as nossas enfermidades, e carregou com as nossas dores;{S} e nós o reputávamos por aflito, ferido de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e oprimido.
5 Mas ele foi ferido por causa das nossas transgressões, e esmagado por causa das nossas iniqüidades;{S} o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, e pelas suas pisaduras fomos sarados.
<VALOR>6</VALOR> Todos nós andávamos desgarrados como ovelhas, cada um se desviava pelo seu caminho;{S} mas o <PESSOA>Senhor</PESSOA> fez cair sobre ele a iniqüidade de todos nós.
7 Ele foi oprimido e afligido, mas não abriu a boca;{S} como um cordeiro que é levado ao matadouro, e como a ovelha que é muda perante os seus tosquiadores, assim ele não abriu a boca.
8 Pela opressão e pelo juízo foi arrebatado;{S} e quem dentre os da sua geração considerou que ele fora cortado da terra dos viventes, ferido por causa da transgressão do meu povo?
9 E deram-lhe a sepultura com os ímpios, e com o rico na sua morte, embora nunca tivesse cometido injustiça, nem houvesse engano na sua boca.
10 Todavia, foi da vontade do <PESSOA>Senhor</PESSOA> esmagá-lo, fazendo-o enfermar;{S} quando ele se puser como oferta pelo pecado, verá a sua posteridade, prolongará os seus dias, e a vontade do <PESSOA>Senhor</PESSOA> prosperará nas suas mãos.
11 Ele verá o fruto do trabalho da sua alma, e ficará satisfeito;{S} com o seu conhecimento o meu servo justo justificará a muitos, e as iniqüidades deles levará sobre si.
12 Pelo que lhe darei o seu quinhão com os grandes, e com os poderosos repartirá ele o despojo;{S} porquanto derramou a sua alma até a morte, e foi contado com os transgressores;{S} mas ele levou sobre si o pecado de muitos, e pelos transgressores intercedeu.
