
1 Eis que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> esvazia a terra e a desola, transtorna a sua superfície e dispersa os seus moradores.
2 E o que suceder ao povo, sucederá ao sacerdote;{S} ao servo, como ao seu senhor;{S} à serva, como à sua senhora;{S} ao comprador, como ao vendedor;{S} ao que empresta, como ao que toma emprestado;{S} ao que recebe usura, como ao que paga usura.
3 De todo se esvaziará a terra, e de todo será saqueada, porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> pronunciou esta palavra.
4 A terra pranteia e se murcha;{S} o mundo enfraquece e se murcha;{S} enfraquecem os mais altos do povo da terra.
5 Na verdade a terra está contaminada debaixo dos seus habitantes;{S} porquanto transgridem as leis, mudam os estatutos, e quebram o pacto eterno.
6 Por isso a maldição devora a terra, e os que habitam nela sofrem por serem culpados;{S} por isso são queimados os seus habitantes, e poucos homens restam.
7 Pranteia o mosto, enfraquece a vide, e suspiram todos os que eram alegres de coração.
8 Cessa o folguedo dos tamboris, acaba a algazarra dos jubilantes, cessa a alegria da harpa.
9 Já não bebem vinho ao som das canções;{S} a bebida forte é amarga para os que a bebem.
10 Demolida está a cidade desordeira;{S} todas as casas estão fechadas, de modo que ninguém pode entrar.
11 Há lastimoso clamor nas ruas por falta do vinho;{S} toda a alegria se escureceu, já se foi o prazer da terra.
12 Na cidade só resta a desolação, e a porta está reduzida a ruínas.
13 Pois será no meio da terra, entre os povos, como a sacudidura da oliveira, e como os rabiscos, quando está acabada a vindima.
<VALOR>14</VALOR> Estes alçarão a sua voz, bradando de alegria;{S} por causa da majestade do <PESSOA>Senhor</PESSOA> clamarão desde o mar.
15 Por isso glorificai ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> no<LOCAL> Oriente</LOCAL>, e na região litorânea do mar ao nome do <PESSOA>Senhor  Deus de Israel </PESSOA>.
16 Dos confins da terra ouvimos cantar:{S} Glória ao Justo.{S} Mas eu digo:{S} Emagreço, emagreço, ai de mim! os pérfidos tratam perfidamente;{S} sim, os pérfidos tratam muito perfidamente.
17 O pavor, e a cova, e o laço vêm sobre ti, ó morador da terra.
18 Aquele que fugir da voz do pavor cairá na cova, e o que subir da cova o laço o prenderá;{S} porque as janelas do alto se abriram, e os fundamentos da terra tremem.
19 A terra está de todo quebrantada, a terra está de todo fendida, a terra está de todo abalada.
20 A terra cambaleia como o ébrio, e balanceia como a rede de dormir;{S} e a sua transgressão se torna pesada sobre ela, e ela cai, e nunca mais se levantará.
21 Naquele dia o <PESSOA>Senhor</PESSOA> castigará os exércitos do alto nas alturas, e os reis da terra sobre a terra.
22 E serão ajuntados como presos em uma cova, e serão encerrados em um cárcere;{S} e serão punidos depois de muitos dias.
23 Então a lua se confundirá, e o sol se envergonhará, pois o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos reinará no monte Sião e em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>;{S} e perante os seus anciãos manifestará a sua glória.
