
1 Canta, alegremente, ó estéril, que não deste à luz;{S} exulta de prazer com alegre canto, e exclama, tu que não tiveste dores de parto;{S} porque mais são os filhos da desolada, do que os filhos da casada, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
2 Amplia o lugar da tua tenda, e estendam-se as cortinas das tuas habitações;{S} não o impeças;{S} alonga as tuas cordas, e firma bem as tuas estacas.
3 Porque trasbordarás para a direita e para a esquerda;{S} e a tua posteridade possuirá as nações e fará que sejam habitadas as cidades assoladas.
4 Não temas, porque não serás envergonhada;{S} e não te envergonhes, porque não sofrerás afrontas;{S} antes te esquecerás da vergonha da tua mocidade, e não te lembrarás mais do opróbrio da tua viuvez.
5 Pois o teu Criador é o teu marido;{S} o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos é o seu nome;{S} e o Santo de<PESSOA> Israel</PESSOA> é o teu Redentor, que é chamado o Deus de toda a terra.
6 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> te chamou como a mulher desamparada e triste de espírito;{S} como a mulher da mocidade, que fora repudiada, diz o teu Deus:
7 Por um breve momento te deixei, mas com grande compaixão te recolherei;{S}
8 em um ímpeto de indignação escondi de ti por um momento o meu rosto;{S} mas com benignidade eterna me compadecerei de ti, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o teu Redentor.
9 Porque isso será para mim como as águas de Noé;{S} como jurei que as águas de Noé não inundariam mais a terra, assim também jurei que não me irarei mais contra ti, nem te repreenderei.
10 Pois as montanhas se retirarão, e os outeiros serão removidos;{S} porém a minha benignidade não se apartará de ti, nem será removido ao pacto da minha paz, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que se compadece de ti.
11 e aflita arrojada com a tormenta e desconsolada eis que eu assentarei as tuas pedras com antimônio, e lançarei os teus alicerces com safiras.
12 Farei os teus baluartes de rubis, e as tuas portas de carbúnculos, e toda a tua muralha de pedras preciosas.
13 E todos os teus filhos serão ensinados do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} e a paz de teus filhos será abundante.
14 Com justiça serás estabelecida;{S} estarás longe da opressão, porque já não temerás;{S} e também do terror, porque a ti não chegará.
15 Eis que embora se levantem contendas, isso não será por mim;{S} todos os que contenderem contigo, por causa de ti cairão.
16 Eis que eu criei o ferreiro, que assopra o fogo de brasas, e que produz a ferramenta para a sua obra;{S} também criei o assolador, para destruir.
17 Não prosperará nenhuma arma forjada contra ti;{S} e toda língua que se levantar contra ti em juízo, tu a condenarás;{S} esta é a herança dos servos do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e a sua justificação que de mim procede, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
