
1 Oh! se fendesses os céus, e descesses, e os montes tremessem à tua presença,
2 como quando o fogo pega em acendalhas, e o fogo faz ferver a água, para fazeres notório o teu nome aos teus adversários, de sorte que à tua presença tremam as nações!
3 Quando fazias coisas terríveis, que não esperávamos, descias, e os montes tremiam à tua presença.
4 Porque desde a antigüidade não se ouviu, nem com ouvidos se percebeu, nem com os olhos se viu um Deus além de ti, que opera a favor daquele que por ele espera.
5 Tu sais ao encontro daquele que, com alegria, pratica a justiça, daqueles que se lembram de ti nos teus caminhos.{S} Eis que te iraste, porque pecamos;{S} há muito tempo temos estado em pecados;{S} acaso seremos salvos?
6 Pois todos nós somos como o imundo, e todas as nossas justiças como trapo da imundícia;{S} e todos nós murchamos como a folha, e as nossas iniqüidades, como o vento, nos arrebatam.
7 E não há quem invoque o teu nome, que desperte, e te detenha;{S} pois escondeste de nós o teu rosto e nos consumiste, por causa das nossas iniqüidades.
8 Mas agora, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, tu és nosso <PESSOA>Pai</PESSOA>;{S} nós somos o barro, e tu o nosso oleiro;{S} e todos nós obra das tuas mãos.
9 Não te agastes tanto, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, nem perpetuamente te lembres da iniqüidade;{S} olha, pois, nós te pedimos, todos nós somos o teu povo.
<VALOR>10</VALOR> As tuas santas cidades se tornaram em deserto, Sião está feita um ermo,<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> uma desolação.
11 A nossa santa e gloriosa casa, em que te louvavam nossos pais, foi queimada a fogo;{S} e todos os nossos lugares aprazíveis se tornaram em ruínas.
12 Acaso conter-te-ás tu ainda sobre estas calamidades, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>? ficarás calado, e nos afligirás tanto?
