
1 Ó vós, todos os que tendes sede, vinde às águas, e os que não tendes dinheiro, vinde, comprai, e comei;{S} sim, vinde e comprai, sem dinheiro e sem preço, vinho e leite.
2 Por que gastais o dinheiro em aquilo que não é pão! e o produto do vosso trabalho em aquilo que não pode satisfazer? ouvi-me atentamente, e comei o que é bom, e deleitai-vos com a gordura.
3 Inclinai os vossos ouvidos, e vinde a mim;{S} ouvi, e a vossa alma viverá;{S} porque convosco farei um pacto perpétuo, dando-vos as firmes beneficências prometidas a Davi.
4 Eis que eu o dei como testemunha aos povos, como príncipe e governador dos povos.
5 Eis que chamarás a uma nação que não conheces, e uma nação que nunca te conheceu a ti correrá, por amor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> teu<PESSOA> Deus</PESSOA>, e do Santo de<PESSOA> Israel</PESSOA>;{S} porque ele te glorificou.
6 Buscai ao <PESSOA>Senhor</PESSOA> enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto.
7 Deixe o ímpio o seu caminho, e o homem maligno os seus pensamentos;{S} volte-se ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que se compadecerá dele;{S} e para o nosso<PESSOA> Deus</PESSOA>, porque é generoso em perdoar.
8 Porque os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, nem os vossos caminhos os meus caminhos, diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
9 Porque, assim como o céu é mais alto do que a terra, assim são os meus caminhos mais altos do que os vossos caminhos, e os meus pensamentos mais altos do que os vossos pensamentos.
10 Porque, assim como a chuva e a neve descem dos céus e para lá não tornam, mas regam a terra, e a fazem produzir e brotar, para que dê semente ao semeador, e pão ao que come,
11 assim será a palavra que sair da minha boca: ela não voltará para mim vazia, antes fará o que me apraz, e prosperará em aquilo para que a enviei.
12 Pois com alegria saireis, e em paz sereis guiados;{S} os montes e os outeiros romperão em cânticos diante de vós, e todas as árvores de campo baterão palmas.
13 Em lugar do espinheiro crescerá a faia, e em lugar da sarça crescerá a murta;{S} o que será para o <PESSOA>Senhor</PESSOA> por nome, por sinal eterno, que nunca se apagará.
