
1 Ah!{S} Ariel, Ariel, cidade onde<PESSOA> Davi</PESSOA> acampou!{S} Acrescentai ano a ano;{S} completem as festas o seu ciclo.
2 Então porei<PESSOA> Ariel</PESSOA> em aperto, e haverá pranto e lamentação;{S} e ela será para mim como<PESSOA> Ariel</PESSOA>.
3 Acamparei contra ti em redor, e te sitiarei com baluartes, e levantarei tranqueiras contra ti.
4 Então serás abatida, falarás de debaixo da terra, e a tua fala desde o pó sairá fraca;{S} e será a tua voz debaixo da terra, como a de um necromante, e a tua fala assobiará desde o pó.
5 E a multidão dos teus inimigos será como o pó miúdo, e a multidão dos terríveis como a pragana que passa;{S} e isso acontecerá em um momento, repentinamente.
6 Da parte do <PESSOA>Senhor</PESSOA> dos exércitos será ela visitada com trovões, e com terremotos, e grande ruído, como tufão, e tempestade, e labareda de fogo consumidor.
7 E como o sonho e uma visão de noite será a multidão de todas as nações que hão de pelejar contra<PESSOA> Ariel</PESSOA>, sim a multidão de todos os que pelejarem contra ela e contra a sua fortaleza e a puserem em aperto.
8 Será também como o faminto que sonha que está a comer, mas, acordando, sente-se vazio;{S} ou como o sedento que sonha que está a beber, mas, acordando, desfalecido se acha, e ainda com sede;{S} assim será a multidão de todas as nações que pelejarem contra o monte Sião.
9 Pasmai, e maravilhai-vos;{S} cegai-vos e ficai cegos;{S} bêbedos estão, mas não de vinho, andam cambaleando, mas não de bebida forte.
10 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> derramou sobre vós um espírito de profundo sono, e fechou os vossos olhos, os profetas;{S} e vendou as vossas cabeças, os videntes.
11 Pelo que toda visão vos é como as palavras de um livro selado que se dá ao que sabe ler, dizendo:{S} Ora lê isto;{S} e ele responde:{S} Não posso, porque está selado.
12 Ou dá-se o livro ao que não sabe ler, dizendo:{S} Ora lê isto;{S} e ele responde:{S} Não sei ler.
13 Por isso o <PESSOA>Senhor</PESSOA> disse:{S} Pois que este povo se aproxima de mim, e com a sua boca e com os seus lábios me honra, mas tem afastado para longe de mim o seu coração, e o seu temor para comigo consiste em mandamentos de homens, aprendidos de cor;{S}
14 portanto eis que continuarei a fazer uma obra maravilhosa com este povo, sim uma obra maravilhosa e um assombro;{S} e a sabedoria dos seus sábios perecerá, e o entendimento dos seus entendidos se esconderá.
15 Ai dos que escondem profundamente o seu propósito do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e fazem as suas obras às escuras, e dizem:{S} Quem nos vê? e quem nos conhece?
16 Vós tudo perverteis!{S} Acaso o oleiro há de ser reputado como barro, de modo que a obra diga do seu artífice:{S} Ele não me fez;{S} e o vaso formado diga de quem o formou:{S} Ele não tem entendimento?
17 Porventura dentro ainda de muito pouco tempo não se converterá o Líbano em campo fértil? e o campo fértil não se reputará por um bosque?
18 Naquele dia os surdos ouvirão as palavras do livro, e dentre a escuridão e dentre as trevas os olhos dos cegos a verão.
19 E os mansos terão cada vez mais gozo no<LOCAL> Senhor</LOCAL>, e os pobres dentre os homens se alegrarão no santo de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
20 Porque o opressor é reduzido a nada, e não existe mais o escarnecedor, e todos os que se dão à iniqüidade são desarraigados;{S}
<VALOR>21</VALOR> os que fazem por culpado o homem em uma causa, os que armam laços ao que repreende na porta, e os que por um nada desviam o justo.
22 Portanto o <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que remiu a Abraão, assim diz acerca da casa de Jacó:S<PESSOA> Jacó</PESSOA> não será agora envergonhado, nem agora se descorará a sua face.
23 Mas quando virem seus filhos a obra das minhas mãos no meio deles, santificarão o meu nome;{S} sim santificarão ao Santo de<PESSOA> Jacó</PESSOA>, e temerão ao <PESSOA>Deus de Israel</PESSOA>.
24 E os errados de espírito virão a ter entendimento, e os murmuradores aprenderão instrução.
