
1 A palavra que veio do <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Jeremias, dizendo:
2 Levanta-te, e desce à casa do oleiro, e lá te farei ouvir as minhas palavras.
3 Desci, pois, à casa do oleiro, e eis que ele estava ocupado com a sua obra sobre as rodas.
4 Como o vaso, que ele fazia de barro, se estragou na mão do oleiro, tornou a fazer dele outro vaso, conforme pareceu bem aos seus olhos fazer.
5 Então veio a mim a palavra do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizendo:
6 Não poderei eu fazer de vós como fez este oleiro, ó casa de Israel? diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.{S} Eis que, como o barro na mão do oleiro, assim sois vós na minha mão, ó casa de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
7 Se em qualquer tempo eu falar acerca de uma nação, e acerca de um reino, para arrancar, para derribar e para destruir,
8 e se aquela nação, contra a qual falar, se converter da sua maldade, também eu me arrependerei do mal que intentava fazer-lhe.
9 E se em qualquer tempo eu falar acerca de uma nação e acerca de um reino, para edificar e para plantar,
10 se ela fizer o mal diante dos meus olhos, não dando ouvidos à minha voz, então me arrependerei do bem que lhe intentava fazer.
11 Ora pois, fala agora aos homens de<PESSOA> Judá</PESSOA>, e aos moradores de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, dizendo:{S} Assim diz o senhor:{S} Eis que estou forjando mal contra vós, e projeto um plano contra vós;{S} convertei-vos pois agora cada um do seu mau caminho, e emendai os vossos caminhos e as vossas ações.
12 Mas eles dizem:{S} Não há esperança;{S} porque após os nossos projetos andaremos, e cada um fará segundo o propósito obstinado do seu mau coração.
13 Portanto assim diz o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Perguntai agora entre as nações quem ouviu tais coisas? coisa mui horrenda fez a virgem de Israel!
14 Acaso desaparece a neve do<PESSOA> Líbano</PESSOA> dos penhascos do Siriom?{S} Serão esgotadas as águas frias que vêm dos montes?
15 Contudo o meu povo se tem esquecido de mim, queimando incenso a deuses falsos;{S} fizeram-se tropeçar nos seus caminhos, e nas veredas antigas, para que andassem por atalhos não aplainados;{S}
16 para fazerem da sua terra objeto de espanto e de perpétuos assobios;{S} todo aquele que passa por ela se espanta, e meneia a cabeça.
17 Com vento oriental os espalharei diante do inimigo;{S} mostrar-lhes-ei as costas e não o rosto, no dia da sua calamidade.
18 Então disseram:{S} Vinde, e maquinemos projetos contra<PESSOA> Jeremias</PESSOA>;{S} pois não perecerá a lei do sacerdote, nem o conselho do sábio, nem a palavra do profeta.{S} Vinde, e ataquemo-lo com a língua, e não atendamos a nenhuma das suas palavras.
19 Atende-me, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e ouve a voz dos que contendem comigo.
20 Porventura pagar-se-á mal por bem?{S} Contudo cavaram uma cova para a minha vida.{S} Lembra-te de que eu compareci na tua presença, para falar a favor deles, para desviar deles a tua indignação.
21 Portanto entrega seus filhos à fome, e entrega-os ao poder da espada, e sejam suas mulheres roubadas dos filhos, e fiquem viúvas;{S} e sejam seus maridos feridos de morte, e os seus jovens mortos à espada na peleja.
22 Seja ouvido o clamor que vem de suas casas, quando de repente trouxeres tropas sobre eles;{S} porque cavaram uma cova para prender-me e armaram laços aos meus pés.
23 Mas tu, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, sabes todo o seu conselho contra mim para matar-me.{S} Não perdoes a sua iniquidade, nem apagues o seu pecado de diante da tua face;{S} mas sejam transtornados diante de ti;{S} trata-os assim no tempo da tua ira.
