
1 O homem, nascido da mulher, é de poucos dias e cheio de inquietação.
2 Nasce como a flor, e murcha;{S} foge também como a sombra, e não permanece.
3 Sobre esse tal abres os teus olhos, e a mim me fazes entrar em juízo contigo?
4 Quem do imundo tirará o puro?{S} Ninguém.
5 Visto que os seus dias estão determinados, contigo está o número dos seus meses;{S} tu lhe puseste limites, e ele não poderá passar além deles.
6 Desvia dele o teu rosto, para que ele descanse e, como o jornaleiro, tenha contentamento no seu dia.
7 Porque há esperança para a árvore, que, se for cortada, ainda torne a brotar, e que não cessem os seus renovos.
8 Ainda que envelheça a sua raiz na terra, e morra o seu tronco no pó,
9 contudo ao cheiro das águas brotará, e lançará ramos como uma planta nova.
10 O homem, porém, morre e se desfaz;{S} sim, rende o homem o espírito, e então onde está?
11 Como as águas se retiram de um lago, e um rio se esgota e seca,
12 assim o homem se deita, e não se levanta;{S} até que não haja mais céus não acordará nem será despertado de seu sono.
13<PESSOA> Oxalá</PESSOA> me escondesses no<LOCAL> Seol</LOCAL>, e me ocultasses até que a tua ira tenha passado;{S} que me determinasses um tempo, e te lembrasses de mim!
14 Morrendo o homem, acaso tornará a viver?{S} Todos os dias da minha lida esperaria eu, até que viesse a minha mudança.
15 Chamar-me-ias, e eu te responderia;{S} almejarias a obra de tuas mãos.
16 Então contarias os meus passos;{S} não estarias a vigiar sobre o meu pecado;{S}
17 a minha transgressão estaria selada em um saco, e ocultarias a minha iniqüidade.
18 Mas, na verdade, a montanha cai e se desfaz, e a rocha se remove do seu lugar.
<VALOR>19</VALOR> As águas gastam as pedras;{S} as enchentes arrebatam o solo;{S} assim tu fazes perecer a esperança do homem.
20 Prevaleces para sempre contra ele, e ele passa;{S} mudas o seu rosto e o despedes.
<VALOR>21</VALOR> Os seus filhos recebem honras, sem que ele o saiba;{S} são humilhados sem que ele o perceba.
22 Sente as dores do seu próprio corpo somente, e só por si mesmo lamenta.
