
1 Disse mais Eliú:
2 Tens por direito dizeres:{S} Maior é a minha justiça do que a de Deus?
3 Porque dizes:{S} Que me aproveita?{S} Que proveito tenho mais do que se eu tivera pecado?
4 Eu te darei respostas, a ti e aos teus amigos contigo.
5 Atenta para os céus, e vê;{S} e contempla o firmamento que é mais alto do que tu.
6 Se pecares, que efetuarás contra ele?{S} Se as tuas transgressões se multiplicarem, que lhe farás com isso?
7 Se fores justo, que lhe darás, ou que receberá ele da tua mão?
8 A tua impiedade poderia fazer mal a outro tal como tu;{S} e a tua justiça poderia aproveitar a um filho do homem.
9 Por causa da multidão das opressões os homens clamam;{S} clamam por socorro por causa do braço dos poderosos.
10 Mas ninguém diz:{S} Onde está<PESSOA> Deus</PESSOA> meu Criador, que inspira canções durante a noite;{S}
11 que nos ensina mais do que aos animais da terra, e nos faz mais sábios do que as aves do céu?
12 Ali clamam, porém ele não responde, por causa da arrogância os maus.
13 Certo é que<PESSOA> Deus</PESSOA> não ouve o grito da vaidade, nem para ela atentará o Todo-Poderoso.
14 Quanto menos quando tu dizes que não o vês.{S} A causa está perante ele;{S} por isso espera nele.
15 Mas agora, porque a sua ira ainda não se exerce, nem grandemente considera ele a arrogância,
16 por isso abre Jó em vão a sua boca, e sem conhecimento multiplica palavras.
