
1 Então respondeu Elifaz, o temanita, e disse:
2 Se alguém intentar falar-te, enfadarte-ás?{S} Mas quem poderá conter as palavras?
3 Eis que tens ensinado a muitos, e tens fortalecido as mãos fracas.
<VALOR>4</VALOR> As tuas palavras têm sustentado aos que cambaleavam, e os joelhos desfalecentes tens fortalecido.
5 Mas agora que se trata de ti, te enfadas;{S} e, tocando-te a ti, te desanimas.
6 Porventura não está a tua confiança no teu temor de<PESSOA> Deus</PESSOA>, e a tua esperança na integridade dos teus caminhos?
7 Lembra-te agora disto: qual o inocente que jamais pereceu?{S} E onde foram os retos destruídos?
8 Conforme tenho visto, os que lavram iniquidade e semeiam o mal segam o mesmo.
9 Pelo sopro de<PESSOA> Deus</PESSOA> perecem, e pela rajada da sua ira são consumidos.
10 Cessa o rugido do leão, e a voz do leão feroz;{S} os dentes dos leõezinhos se quebram.
11 Perece o leão velho por falta de presa, e os filhotes da leoa andam dispersos.
12 Ora, uma palavra se me disse em segredo, e os meus ouvidos perceberam um sussurro dela.
13 Entre pensamentos nascidos de visões noturnas, quando cai sobre os homens o sono profundo,
14 sobrevieram-me o espanto e o tremor, que fizeram estremecer todos os meus ossos.
15 Então um espírito passou por diante de mim;{S} arrepiaram-se os cabelos do meu corpo.
16 Parou ele, mas não pude discernir a sua aparência;{S} um vulto estava diante dos meus olhos;{S} houve silêncio, então ouvi uma voz que dizia:
17 Pode o homem mortal ser justo diante de Deus?{S} Pode o varão ser puro diante do seu Criador?
18 Eis que<PESSOA> Deus</PESSOA> não confia nos seus servos, e até a seus anjos atribui loucura;{S}
19 quanto mais aos que habitam em casas de lodo, cujo fundamento está no pó, e que são esmagados pela traça!
20 Entre a manhã e a tarde são destruídos;{S} perecem para sempre sem que de isso se faça caso.
21 Se dentro deles é arrancada a corda da sua tenda, porventura não morrem, e isso sem atingir a sabedoria?
