
1 Então respondeu Bildade, o suíta, dizendo:
2 Até quando falarás tais coisas, e até quando serão as palavras da tua boca qual vento impetuoso?
3 Perverteria Deus o direito?{S} Ou perverteria o Todo-Poderoso a justiça?
4 Se teus filhos pecaram contra ele, ele os entregou ao poder da sua transgressão.
5 Mas, se tu com empenho buscares a Deus, e ,ao Todo-Poderoso fizeres a tua súplica,
6 se fores puro e reto, certamente mesmo agora ele despertará por ti, e tornará segura a habitação da tua justiça.
7 Embora tenha sido pequeno o teu princípio, contudo o teu último estado aumentará grandemente.
8 Indaga, pois, eu te peço, da geração passada, e considera o que seus pais descobriram.
9 Porque nós somos de ontem, e nada sabemos, porquanto nossos dias sobre a terra, são uma sombra.
10 Não te ensinarão eles, e não te falarão, e do seu entendimento não proferirão palavras?
11 Pode o papiro desenvolver-se fora de um pântano.{S} Ou pode o junco crescer sem água?
12 Quando está em flor e ainda não cortado, seca-se antes de qualquer outra erva.
13 Assim são as veredas de todos quantos se esquecem de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S} a esperança do ímpio perecerá,
14 a sua segurança se desfará, e a sua confiança será como a teia de aranha.
15 Encostar-se-á à sua casa, porém ela não subsistirá;{S} apegar-se-lhe-á, porém ela não permanecerá.
16 Ele está verde diante do sol, e os seus renovos estendem-se sobre o seu jardim;{S}
<VALOR>17</VALOR> as suas raízes se entrelaçam junto ao monte de pedras;{S} até penetra o pedregal.
18 Mas quando for arrancado do seu lugar, então este o negará, dizendo:{S} Nunca te vi.
19 Eis que tal é a alegria do seu caminho;{S} e da terra outros brotarão.
20 Eis que<PESSOA> Deus</PESSOA> não rejeitará ao reto, nem tomará pela mão os malfeitores;{S}
21 ainda de riso te encherá a boca, e os teus lábios de louvor.
<VALOR>22</VALOR> Teus aborrecedores se vestirão de confusão;{S} e a tenda dos ímpios não subsistirá.
