
1 Falou mais o <PESSOA>Senhor</PESSOA> a Josué:
2 Dize aos filhos de Israel:{S} Designai para vós as cidades de refúgio, de que vos falei por intermédio de<PESSOA> Moisés</PESSOA>,
3 a fim de que fuja para ali o homicida, que tiver matado alguma pessoa involuntariamente, e não com intento;{S} e elas vos servirão de refúgio contra o vingador do sangue.
4 Fugindo ele para uma dessas cidades, apresentar-se-á à porta da mesma, e exporá a sua causa aos anciãos da tal cidade;{S} então eles o acolherão ali e lhe darão lugar, para que habite com eles.
5 Se, pois, o vingador do sangue o perseguir, não lhe entregarão o homicida, porquanto feriu a seu próximo sem intenção e sem odiá-lo dantes.
6 E habitará nessa cidade até que compareça em juizo perante a congregação, até que morra o sumo sacerdote que houver naqueles dias;{S} então o homicida voltará, e virá à sua cidade e à sua casa, à cidade de onde tiver fugido.
7 Então designaram a Quedes na<LOCAL> Galiléia</LOCAL>, na região montanhosa de Naftali, a Siquém na região montanhosa de Efraim, e a Quiriate-Arba (esta é Hebrom) na região montanhosa de<PESSOA> Judá</PESSOA>.
8 E, além do<PESSOA> Jordão</PESSOA> na altura de<PESSOA> Jericó</PESSOA> para o oriente, designaram a Bezer, no deserto, no planalto da tribo de Rúben a Ramote, em<LOCAL> Gileade</LOCAL>, da tribo de Gade, e a Golã, em<LOCAL> Basã</LOCAL>, da tribo de Manassés.
9 Foram estas as cidades designadas para todos os filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>, e para o estrangeiro que peregrinasse entre eles, para que se acolhesse a elas todo aquele que matasse alguma pessoa involuntariamente, para que não morresse às mãos do vingador do sangue, até se apresentar perante a congregação.
