
1 Desceu Sansão a Timnate;{S} e vendo em<LOCAL> Timnate</LOCAL> uma mulher das filhas dos filisteus,
2 subiu, e declarou-o a seu pai e a sua mãe, dizendo:{S} Vi uma mulher em<LOCAL> Timnate</LOCAL>, das filhas dos filisteus;{S} agora pois, tomai-ma por mulher.
3 Responderam-lhe, porém, seu pai e sua mãe:{S} Não há, porventura, mulher entre as filhas de teus irmãos, nem entre todo o nosso povo, para que tu vás tomar mulher dos filisteus, daqueles incircuncisos?{S} Disse, porém, Sansão a seu pai:{S} Toma esta para mim, porque ela muito me agrada.
4 Mas seu pai e sua mãe não sabiam que isto vinha do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, que buscava ocasião contra os filisteus;{S} porquanto naquele tempo os filisteus dominavam sobre<PESSOA> Israel</PESSOA>.
5 Desceu, pois, Sansão com seu pai e com sua mãe a Timnate.{S} E, chegando ele às vinhas de Timnate, um leão novo, rugindo, saiu-lhe ao encontro.
6 Então o Espírito do <PESSOA>Senhor</PESSOA> se apossou dele, de modo que ele, sem ter coisa alguma na mão, despedaçou o leão como se fosse um cabrito.{S} E não disse nem a seu pai nem a sua mãe o que tinha feito.
7 Depois desceu e falou àquela mulher;{S} e ela muito lhe agradou.
8 Passado algum tempo, Sansão voltou para recebê-la;{S} e apartando-se de caminho para ver o cadáver do leão, eis que nele havia um enxame de abelhas, e mel.
9 E tirando-o nas mãos, foi andando e comendo dele;{S} chegando aonde estavam seu pai e sua mãe, deu-lhes do mel, e eles comeram;{S} porém não lhes disse que havia tirado o mel do corpo do leão.
10 Desceu, pois, seu pai à casa da mulher;{S} e Sansão fez ali um banquete, porque assim os mancebos costumavam fazer.
11 E sucedeu que, quando os habitantes do lugar o viram, trouxeram trinta companheiros para estarem com ele.
12 Disse-lhes, pois, Sansão:{S} Permiti-me propor-vos um enigma;{S} se nos sete dias das bodas o decifrardes e mo descobrirdes, eu vos darei trinta túnicas de linho e trinta mantos;{S}
13 mas se não puderdes decifrar, vós me dareis a mim as trinta túnicas de linho e os trinta mantos.{S} Ao que lhe responderam eles:{S} Propõe o teu enigma, para que o ouçamos.
14 Então lhes disse:{S} Do que come saiu comida, e do forte saiu doçura.{S} E em três dias não puderam decifrar o enigma.
15 Ao quarto dia, pois, disseram à mulher de Sansão:{S} Persuade teu marido a que declare o enigma, para que não queimemos a fogo a ti e à casa de teu pai.{S} Acaso nos convidastes para nos despojardes?
16 E a mulher de Sansão chorou diante dele, e disse:{S} Tão-somente me aborreces, e não me amas;{S} pois propuseste aos filhos do meu povo um enigma, e não mo declaraste a mim.{S} Respondeu-lhe ele:{S} Eis que nem a meu pai nem a minha mãe o declarei, e to declararei a ti.
17 Assim ela chorava diante dele os sete dias em que celebravam as bodas.{S} Sucedeu, pois, que ao sétimo dia lho declarou, porquanto o importunava;{S} então ela declarou o enigma aos filhos do seu povo.
<VALOR>18</VALOR> Os homens da cidade, pois, ainda no sétimo dia, antes de se pôr o sol, disseram a Sansão:{S} Que coisa há mais doce do que o mel? e que coisa há mais forte do que o leão?{S} Respondeu-lhes ele:{S} Se vós não tivésseis lavrado com a minha novilha, não teríeis descoberto o meu enigma.
19 Então o Espírito do <PESSOA>Senhor</PESSOA> se apossou dele, de modo que desceu a Asquelom, matou trinta dos seus homens e, tomando as suas vestes, deu-as aos que declararam o enigma;{S} e, ardendo em ira, subiu à casa de seu pai.
20 E a mulher de Sansão foi dada ao seu companheiro, que lhe servira de paraninfo.:
