
1 Ajuntando-se entretanto muitos milhares de pessoas, de sorte que se atropelavam uns aos outros, começou<PESSOA> Jesus</PESSOA> a dizer primeiro aos seus discípulos:{S} Acautelai-vos do fermento dos fariseus, que é a hipocrisia.
2 Mas nada há encoberto, que não haja de ser descoberto;{S} nem oculto, que não haja de ser conhecido.
3 Porquanto tudo o que em trevas dissestes, à luz será ouvido;{S} e o que falaste ao ouvido no gabinete, dos eirados será apregoado.
4 Digo-vos, amigos meus:{S} Não temais os que matam o corpo, e depois de isso nada mais podem fazer.
5 Mas eu vos mostrarei a quem é que deveis temer;{S} temei aquele que, depois de matar, tem poder para lançar no inferno;{S} sim, digo, a esse temei.
6 Não se vendem cinco passarinhos por dois asses?{S} E nenhum deles está esquecido diante de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
7 Mas até os cabelos da vossa cabeça estão todos contados.{S} Não temais, pois mais valeis vós do que muitos passarinhos.
8 E digo-vos que todo aquele que me confessar diante dos homens, também o <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem o confessará diante dos anjos de<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S}
9 mas quem me negar diante dos homens, será negado diante dos anjos de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
10 E a todo aquele que proferir uma palavra contra o <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem, isso lhe será perdoado;{S} mas ao que blasfemar contra o Espírito Santo, não lhe será perdoado.
11 Quando, pois, vos levarem às sinagogas, aos magistrados e às autoridades, não estejais solícitos de como ou do que haveis de responder, nem do que haveis de dizer.
12 Porque o Espírito Santo vos ensinará na mesma hora o que deveis dizer.
13 Disse-lhe alguém dentre a multidão:{S} <PESSOA>Mestre</PESSOA>, dize a meu irmão que reparte comigo a herança.
14 Mas ele lhe respondeu:{S} Homem, quem me constituiu a mim juiz ou repartidor entre vós?
15 E disse ao povo:{S} Acautelai-vos e guardai-vos de toda espécie de cobiça;{S} porque a vida do homem não consiste na abundância das coisas que possui.
16 Propôs-lhes então uma parábola, dizendo:{S} O campo de um homem rico produzira com abundância;{S}
17 e ele arrazoava consigo, dizendo:{S} Que farei?{S} Pois não tenho onde recolher os meus frutos.
18 Disse então:{S} Farei isto: derribarei os meus celeiros e edificarei outros maiores, e ali recolherei todos os meus cereais e os meus bens;{S}
19 e direi à minha alma:{S} Alma, tens em depósito muitos bens para muitos anos;{S} descansa, come, bebe, regala-te.
20 Mas Deus lhe disse:{S} Insensato, esta noite te pedirão a tua alma;{S} e o que tens preparado, para quem será?
21 Assim é aquele que para si ajunta tesouros, e não é rico para com<PESSOA> Deus</PESSOA>.
22 E disse aos seus discípulos:{S} Por isso vos digo:{S} Não estejais ansiosos quanto à vossa vida, pelo que haveis de comer, nem quanto ao corpo, pelo que haveis de vestir.
23 Pois a vida é mais do que o alimento, e o corpo mais do que o vestuário.
24 Considerai os corvos, que não semeiam nem ceifam;{S} não têm despensa nem celeiro;{S} contudo,<PESSOA> Deus</PESSOA> os alimenta.{S} Quanto mais não valeis vós do que as aves!
25 Ora, qual de vós, por mais ansioso que esteja, pode acrescentar um côvado à sua estatura?
26 Porquanto, se não podeis fazer nem as coisas mínimas, por que estais ansiosos pelas outras?
27 Considerai os lírios, como crescem;{S} não trabalham, nem fiam;{S} contudo vos digo que nem mesmo<PESSOA> Salomão</PESSOA>, em toda a sua glória, se vestiu como um deles.
28 Se, pois,<PESSOA> Deus</PESSOA> assim veste a erva que hoje está no campo e amanhã é lançada no forno, quanto mais vós, homens de pouca fé?
29 Não procureis, pois, o que haveis de comer, ou o que haveis de beber, e não andeis preocupados.
30 Porque a todas estas coisas os povos do mundo procuram;{S} mas vosso <PESSOA>Pai</PESSOA> sabe que precisais delas.
31 Buscai antes o seu reino, e estas coisas vos serão acrescentadas.
32 Não temas, ó pequeno rebanho! porque a vosso <PESSOA>Pai</PESSOA> agradou dar-vos o reino.
33 Vendei o que possuís, e dai esmolas.{S} Fazei para vós bolsas que não envelheçam;{S} tesouro nos céus que jamais acabe, aonde não chega ladrão e a traça não rói.
34 Porque, onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração.
35 Estejam cingidos os vossos lombos e acesas as vossas candeias;{S}
36 e sede semelhantes a homens que esperam o seu senhor, quando houver de voltar das bodas, para que, quando vier e bater, logo possam abrir-lhe.
37 Bem-aventurados aqueles servos, aos quais o senhor, quando vier, achar vigiando!{S} Em verdade vos digo que se cingirá, e os fará reclinar-se à mesa e, chegando-se, os servirá.
38 Quer venha na segunda vigília, quer na terceira, bem-aventurados serão eles, se assim os achar.
39 Sabei, porém, isto: se o dono da casa soubesse a que hora havia de vir o ladrão, vigiaria e não deixaria minar a sua casa.
40 Estai vós também apercebidos;{S} porque, em uma hora em que não penseis, virá o <PESSOA>Filho</PESSOA> do homem.
41 Então Pedro perguntou:{S} <PESSOA>Senhor</PESSOA>, dizes essa parábola a nós, ou também a todos?
42 Respondeu o <PESSOA>Senhor</PESSOA>:{S} Qual é, pois, o mordomo fiel e prudente, que o <PESSOA>Senhor</PESSOA> porá sobre os seus servos, para lhes dar a tempo a ração?
43 Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor, quando vier, achar fazendo assim.
44 Em verdade vos digo que o porá sobre todos os seus bens.
45 Mas, se aquele servo disser em teu coração:{S} O meu senhor tarda em vir;{S} e começar a espancar os criados e as criadas, e a comer, a beber e a embriagar-se,
46 virá o senhor desse servo em um dia em que não o espera, e em uma hora de que não sabe, e cortá-lo-á pelo meio, e lhe dará a sua parte com os infiéis.
47 O servo que soube a vontade do seu senhor, e não se aprontou, nem fez conforme a sua vontade, será castigado com muitos açoites;{S}
48 mas o que não a soube, e fez coisas que mereciam castigo, com poucos açoites será castigado.{S} Daquele a quem muito é dado, muito se lhe requererá;{S} e a quem muito é confiado, mais ainda se lhe pedirá.
49 Vim lançar fogo à terra;{S} e que mais quero, se já está aceso?
50 Há um batismo em que hei de ser batizado;{S} e como me angustio até que venha a cumprir-se!
51 Cuidais vós que vim trazer paz à terra?{S} Não, eu vos digo, mas antes dissensão:
52 pois de aqui em diante estarão cinco pessoas em uma casa divididas, três contra duas, e duas contra três;{S}
53 estarão divididos: pai contra filho, e filho contra pai;{S} mãe contra filha, e filha contra mãe;{S} sogra contra nora, e nora contra sogra.
54 Dizia também às multidões:{S} Quando vedes subir uma nuvem do ocidente, logo dizeis:{S} Lá vem chuva;{S} e assim sucede;{S}
55 e quando vedes soprar o vento sul dizeis;{S} Haverá calor;{S} e assim sucede.
<VALOR>56</VALOR> Hipócritas, sabeis discernir a face da terra e do céu;{S} como não sabeis então discernir este tempo?
57 E por que não julgais também por vós mesmos o que é justo?
58 Quando, pois, vais com o teu adversário ao magistrado, procura fazer as pazes com ele no caminho;{S} para que não suceda que ele te arraste ao juiz, e o juiz te entregue ao meirinho, e o meirinho te lance na prisão
59 Digo-te que não sairás de ali enquanto não pagares o derradeiro lepto.
