
1 Sucedeu, pois, no mês de nisã, no ano vigésimos do <PESSOA>rei Artaxerxes</PESSOA>, quando o vinho estava posto diante dele, que eu apanhei o vinho e o dei ao rei.{S} Ora, eu nunca estivera triste na sua presença.
2 E o rei me disse:{S} Por que está triste o teu rosto, visto que não estás doente?{S} Não é isto senão tristeza de coração.{S} Então temi sobremaneira.
3 e disse ao rei:{S} Viva o rei para sempre!{S} Como não há de estar triste o meu rosto, estando na cidade, o lugar dos sepulcros de meus pais, assolada, e tendo sido consumidas as suas portas pelo fogo?
4 Então o rei me perguntou:{S} Que me pedes agora?{S} Orei, pois, ao Deus do céu,
5 e disse ao rei:{S} Se for do agrado do rei, e se teu servo tiver achado graça diante de ti, peço-te que me envies a Judá, à cidade dos sepulcros de meus pais, para que eu a reedifique.
6 Então o rei, estando a rainha assentada junto a ele, me disse:{S} Quanto durará a tua viagem, e quando voltarás?{S} E aprouve ao rei enviar-me, apontando-lhe eu certo prazo.
7 Eu disse ainda ao rei:{S} Se for do agrado do rei, dêem-se-me cartas para os governadores dalém do Rio, para que me permitam passar até que eu chegue a Judá;{S}
8 como também uma carta para Asafe, guarda da floresta do rei, a fim de que me dê madeira para as vigas das portas do castelo que pertence à casa, e para o muro da cidade, e para a casa que eu houver de ocupar.{S} E o rei mas deu, graças à mão benéfica do meu<PESSOA> Deus</PESSOA> sobre mim.
9 Então fui ter com os governadores dalém do Rio, e lhes entreguei as cartas do rei.{S} Ora, o rei tinha enviado comigo oficiais do exército e cavaleiros.
10 O que ouvindo Sambalate, o horonita, e<PESSOA> Tobias</PESSOA>, o servo amonita, ficaram extremamente agastados de que alguém viesse a procurar o bem dos filhos de<PESSOA> Israel</PESSOA>.
11 Cheguei, pois, a Jerusalém, e estive ali três dias.
12 Então de noite me levantei, eu e uns poucos homens comigo;{S} e não declarei a ninguém o que o meu deus pusera no coração para fazer por<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>.{S} Não havia comigo animal algum, senão aquele que eu montava.
13 Assim saí de noite pela porta do vale, até a fonte do dragão, e até a porta do monturo, e contemplei os muros de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, que estavam demolidos, e as suas portas, que tinham sido consumidas pelo fogo.
14 E passei adiante até a porta da fonte, e à piscina do rei;{S} porém não havia lugar por onde pudesse passar o animal que eu montava.
15 Ainda de noite subi pelo ribeiro, e contemplei o muro;{S} e virando, entrei pela porta do vale, e assim voltei.
16 E não souberam os magistrados aonde eu fora nem o que eu fazia;{S} pois até então eu não havia declarado coisa alguma, nem aos judeus, nem aos sacerdotes, nem aos nobres, nem aos magistrados, nem aos demais que faziam a obra.
17 Então eu lhes disse:{S} Bem vedes vós o triste estado em que estamos, como<PESSOA> Jerusalém</PESSOA> está assolada, e as suas portas queimadas a fogo;{S} vinde, pois, e edifiquemos o muro de<PESSOA> Jerusalém</PESSOA>, para que não estejamos mais em opróbrio.
18 Então lhes declarei como a mão do meu<PESSOA> Deus</PESSOA> me fora favorável, e bem assim as palavras que o rei me tinha dito.{S} Eles disseram:{S} Levantemo-nos, e edifiquemos.{S} E fortaleceram as mãos para a boa obra.
19 O que ouvindo Sambalate, o horonita, e<PESSOA> Tobias</PESSOA>, o servo amonita, e Gesem, o arábio, zombaram de nós, desprezaram-nos e disseram:{S} O que é isso que fazeis?{S} Quereis rebelar-vos contra o rei?
20 Então lhes respondi:{S} O Deus do céu é que nos fará prosperar;{S} e nós, seus servos, nos levantaremos e edificaremos: mas vós não tendes parte, nem direito, nem memorial em<LOCAL> Jerusalém</LOCAL>.
