
1 Não te glories do dia de amanhã;{S} porque não sabes o que produzirá o dia.
2 Seja outro o que te louve, e não a tua boca;{S} o estranho, e não os teus lábios.
3 Pesada é a pedra, e a areia também;{S} mas a ira do insensato é mais pesada do que elas ambas.
4 Cruel é o furor, e impetuosa é a ira;{S} mas quem pode resistir à inveja?
5 Melhor é a repreensão aberta do que o amor encoberto.
<VALOR>6</VALOR> Fiéis são as feridas de um amigo;{S} mas os beijos de um inimigo são enganosos.
7 O que está farto despreza o favo de mel;{S} mas para o faminto todo amargo é doce.
8 Qual a ave que vagueia longe do seu ninho, tal é o homem que anda vagueando longe do seu lugar.
9 O óleo e o perfume alegram o coração;{S} assim é o doce conselho do homem para o seu amigo.
10 Não abandones o teu amigo, nem o amigo de teu pai;{S} nem entres na casa de teu irmão no dia de tua adversidade.{S} Mais vale um vizinho que está perto do que um irmão que está longe.
11 Sê sábio, filho meu, e alegra o meu coração, para que eu tenha o que responder àquele que me vituperar.
12 O prudente vê o mal e se esconde;{S} mas os insensatos passam adiante e sofrem a pena.
13 Tira a roupa àquele que fica por fiador do estranho, e toma penhor daquele que se obriga por uma estrangeira.
14 O que bendiz ao seu amigo em alta voz, levantando-se de madrugada, isso lhe será contado como maldição.
15 A goteira contínua em um dia chuvoso e a mulher rixosa são semelhantes;{S}
16 retê-la é reter o vento, ou segurar o óleo com a destra.
17 Afia-se o ferro com o ferro;{S} assim o homem afia o rosto do seu amigo.
18 O que cuida da figueira comerá do fruto dela;{S} e o que vela pelo seu senhor será honrado.
19 Como na água o rosto corresponde ao rosto, assim o coração do homem ao homem.
20 O Seol e o Abadom nunca se fartam, e os olhos do homem nunca se satisfazem.
21 O crisol é para a prata, e o forno para o ouro, e o homem é provado pelos louvores que recebe.
22 Ainda que pisasses o insensato no gral entre grãos pilados, contudo não se apartaria dele a sua estultícia.
23 Procura conhecer o estado das tuas ovelhas;{S} cuida bem dos teus rebanhos;{S}
24 porque as riquezas não duram para sempre;{S} e duraria a coroa de geração em geração?
25 Quando o feno é removido, e aparece a erva verde, e recolhem-se as ervas dos montes,
<VALOR>26</VALOR> os cordeiros te proverão de vestes, e os bodes, do preço do campo.
27 E haverá bastante leite de cabras para o teu sustento, para o sustento da tua casa e das tuas criadas.
