
1 O filho sábio ouve a instrução do pai;{S} mas o escarnecedor não escuta a repreensão.
2 Do fruto da boca o homem come o bem;{S} mas o apetite dos prevaricadores alimenta-se da violência.
3 O que guarda a sua boca preserva a sua vida;{S} mas o que muito abre os seus lábios traz sobre si a ruína.
4 O preguiçoso deseja, e coisa nenhuma alcança;{S} mas o desejo do diligente será satisfeito.
5 O justo odeia a palavra mentirosa, mas o ímpio se faz odioso e se cobre de vergonha.
6 A justiça guarda ao que é reto no seu caminho;{S} mas a perversidade transtorna o pecador.
7 Há quem se faça rico, não tendo coisa alguma;{S} e quem se faça pobre, tendo grande riqueza.
8 O resgate da vida do homem são as suas riquezas;{S} mas o pobre não tem meio de se resgatar.
9 A luz dos justos alegra;{S} porem a lâmpada dos ímpios se apagará.
10 Da soberba só provém a contenda;{S} mas com os que se aconselham se acha a sabedoria.
11 A riqueza adquirida às pressas diminuíra;{S} mas quem a ajunta pouco a pouco terá aumento.
12 A esperança adiada entristece o coração;{S} mas o desejo cumprido é árvore devida.
13 O que despreza a palavra traz sobre si a destruição;{S} mas o que teme o mandamento será galardoado.
14 O ensino do sábio é uma fonte devida para desviar dos laços da morte.
15 O bom senso alcança favor;{S} mas o caminho dos prevaricadores é áspero:
16 Em tudo o homem prudente procede com conhecimento;{S} mas o tolo espraia a sua insensatez.
17 O mensageiro perverso faz cair no mal;{S} mas o embaixador fiel traz saúde.
18 Pobreza e afronta virão ao que rejeita a correção;{S} mas o que guarda a repreensão será honrado.
19 O desejo que se cumpre deleita a alma;{S} mas apartar-se do ma e abominação para os tolos.
20 Quem anda com os sábios será sábio;{S} mas o companheiro dos tolos sofre aflição.
21 O mal persegue os pecadores;{S} mas os justos são galardoados com o bem.
22 O homem de bem deixa uma herança aos filhos de seus filhos;{S} a riqueza do pecador, porém, é reservada para o justo.
23 Abundância de mantimento há, na lavoura do pobre;{S} mas se perde por falta de juízo.
24 Aquele que poupa a vara aborrece a seu filho;{S} mas quem o ama, a seu tempo o castiga.
25 O justo come e fica satisfeito;{S} mas o apetite dos ímpios nunca se satisfaz.
