
1 Mais digno de ser escolhido é o bom nome do que as muitas riquezas;{S} e o favor é melhor do que a prata e o ouro.
2 O rico e o pobre se encontram;{S} quem os faz a ambos é o <PESSOA>Senhor</PESSOA>.
3 O prudente vê o perigo e esconde-se;{S} mas os simples passam adiante e sofrem a pena.
4 O galardão da humildade e do temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é riquezas, e honra e vida.
<VALOR>5</VALOR> Espinhos e laços há no caminho do perverso;{S} o que guarda a sua alma retira-se para longe deles.
6 Instrui o menino no caminho em que deve andar, e até quando envelhecer não se desviará dele.
7 O rico domina sobre os pobres;{S} e o que toma emprestado é servo do que empresta.
8 O que semear a perversidade segará males;{S} e a vara da sua indignação falhará.
9 Quem vê com olhos bondosos será abençoado;{S} porque dá do seu pão ao pobre.
10 Lança fora ao escarnecedor, e a contenda se irá;{S} cessarão a rixa e a injúria.
11 O que ama a pureza do coração, e que tem graça nos seus lábios, terá por seu amigo o rei.
<VALOR>12</VALOR> Os olhos do <PESSOA>Senhor</PESSOA> preservam o que tem conhecimento;{S} mas ele transtorna as palavras do prevaricador.
13 Diz o preguiçoso: um leão está lá fora;{S} serei morto no meio das ruas.
14 Cova profunda é a boca da adúltera;{S} aquele contra quem o <PESSOA>Senhor</PESSOA> está irado cairá nela.
15 A estultícia está ligada ao coração do menino;{S} mas a vara da correção a afugentará dele.
16 O que para aumentar o seu lucro oprime o pobre, e dá ao rico, certamente chegará à: penúria.
17 Inclina o teu ouvido e ouve as palavras dos sábios, e aplica o teu coração ao meu conhecimento.
18 Porque será coisa suave, se os guardares no teu peito, se estiverem todos eles prontos nos teus lábios.
19 Para que a tua confiança esteja no senhor, a ti tos fiz saber hoje, sim, a ti mesmo.
20 Porventura não te escrevi excelentes coisas acerca dos conselhos e do conhecimento,
21 para te fazer saber a certeza das palavras de verdade, para que possas responder com palavras de verdade aos que te enviarem?
22 Não roubes ao pobre, porque é pobre;{S} nem oprimas ao aflito na porta;{S}
23 porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> defenderá a sua causa em juízo, e aos que os roubam lhes tirará a vida.
24 Não faças amizade com o iracundo;{S} nem andes com o homem colérico;{S}
25 para que não aprendas as suas veredas, e tomes um laço para a tua alma.
26 Não estejas entre os que se comprometem, que ficam por fiadores de dívidas.
27 Se não tens com que pagar, por que tirariam a tua cama de debaixo de ti?
28 Não removas os limites antigos que teus pais fixaram.
<VALOR>29</VALOR> Vês um homem hábil na sua obrar? esse perante reis assistirá;{S} e não assistirá perante homens obscuros.
