
<VALOR>1</VALOR> <PESSOA>Palavras de Agur</PESSOA>, filho de<PESSOA> Jaqué de Massá</PESSOA>.{S} Diz o homem a Itiel, e a Ucal:
2 Na verdade que eu sou mais estúpido do que ninguém;{S} não tenho o entendimento do homem;{S}
3 não aprendi a sabedoria, nem tenho o conhecimento do Santo.
4 Quem subiu ao céu e desceu? quem encerrou os ventos nos seus punhos? mas amarrou as águas no seu manto? quem estabeleceu todas as extremidades da terra? qual é o seu nome, e qual é o nome de seu filho?{S} Certamente o sabes!
5 Toda palavra de<PESSOA> Deus</PESSOA> é pura;{S} ele é um escudo para os que nele confiam.
6 Nada acrescentes às suas palavras, para que ele não te repreenda e tu sejas achado mentiroso.
7 Duas coisas te peço;{S} não mas negues, antes que morra:
8 Alonga de mim a falsidade e a mentira;{S} não me dês nem a pobreza nem a riqueza: dá-me só o pão que me é necessário;{S}
9 para que eu de farto não te negue, e diga:{S} Quem é o <PESSOA>Senhor</PESSOA>? ou, empobrecendo, não venha a furtar, e profane o nome de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
10 Não calunies o servo diante de seu senhor, para que ele não te amaldiçoe e fiques tu culpado.
11 Há gente que amaldiçoa a seu pai, e que não bendiz a sua mãe.
12 Há gente que é pura aos seus olhos, e contudo nunca foi lavada da sua imundícia.
13 Há gente cujos olhos são altivos, e cujas pálpebras são levantadas para cima.
14 Há gente cujos dentes são como espadas;{S} e cujos queixais são como facas, para devorarem da terra os aflitos, e os necessitados dentre os homens.
15 A sanguessuga tem duas filhas, a saber:{S} Dá, Dá.{S} Há três coisas que nunca se fartam;{S} sim, quatro que nunca dizem:{S} Basta;{S}
16 o Seol, a madre estéril, a terra que não se farta dágua, e o fogo que nunca diz:{S} Basta.
<VALOR>17</VALOR> Os olhos que zombam do pai, ou desprezam a obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale e devorados pelos filhos da águia.
18 Há três coisas que são maravilhosas demais para mim, sim, há quatro que não conheço:
19 o caminho da águia no ar, o caminho da cobra na penha, o caminho do navio no meio do mar, e o caminho do homem com uma virgem.
20 Tal é o caminho da mulher adúltera: ela come, e limpa a sua boca, e diz: não pratiquei iniqüidade.
21 Por três coisas estremece a terra, sim, há quatro que não pode suportar:
22 o escravo quando reina;{S} o tolo quando se farta de comer;{S}
23 a mulher desdenhada quando se casa;{S} e a serva quando fica herdeira da sua senhora.
24 Quatro coisas há na terra que são pequenas, entretanto são extremamente sábias;{S}
<VALOR>25</VALOR> as formigas são um povo sem força, todavia no verão preparam a sua comida;{S}
<VALOR>26</VALOR> os querogrilos são um povo débil, contudo fazem a sua casa nas rochas;{S}
<VALOR>27</VALOR> os gafanhotos não têm rei, contudo marcham todos enfileirados;{S}
28 a lagartixa apanha-se com as mãos, contudo anda nos palácios dos reis.
29 Há três que andam com elegância, sim, quatro que se movem airosamente:
30 o leão, que é o mais forte entre os animais, e que não se desvia diante de ninguém;{S}
31 o galo emproado, o bode, e o rei à frente do seu povo.
32 Se procedeste loucamente em te elevares, ou se maquinaste o mal, põe a mão sobre a boca.
33 Como o espremer do leite produz queijo verde, e o espremer do nariz produz sangue, assim o espremer da ira produz contenda.
