
1 <PESSOA>Filho</PESSOA> meu, se aceitares as minhas palavras, e entesourares contigo os meus mandamentos,
2 para fazeres atento à sabedoria o teu ouvido, e para inclinares o teu coração ao entendimento;{S}
3 sim, se clamares por discernimento, e por entendimento alçares a tua voz;{S}
4 se o buscares como a prata e o procurares como a tesouros escondidos;{S}
5 então entenderás o temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e acharás o conhecimento de<PESSOA> Deus</PESSOA>.
6 Porque o <PESSOA>Senhor</PESSOA> dá a sabedoria;{S} da sua boca procedem o conhecimento e o entendimento;{S}
7 ele reserva a verdadeira sabedoria para os retos;{S} e escudo para os que caminham em integridade,
8 guardando-lhes as veredas da justiça, e preservando o caminho dos seus santos.
9 Então entenderás a retidão, a justiça, a eqüidade, e todas as boas veredas.
10 Pois a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será aprazível à tua alma;{S}
11 o bom siso te protegerá, e o discernimento e guardará;{S}
12 para te livrar do mau caminho, e do homem que diz coisas perversas;{S}
13 dos que deixam as veredas da retidão, para andarem pelos caminhos das trevas;{S}
14 que se alegram de fazer o mal, e se deleitam nas perversidades dos maus;{S}
15 dos que são tortuosos nas suas veredas;{S} e iníquos nas suas carreiras;{S}
16 e para te livrar da mulher estranha, da estrangeira que lisonjeia com suas palavras;{S}
17 a qual abandona o companheiro da sua mocidade e se esquece do concerto do seu<PESSOA> Deus</PESSOA>;{S}
18 pois a sua casa se inclina para a morte, e as suas veredas para as sombras.
19 Nenhum dos que se dirigirem a ela, tornara a sair, nem retomará as veredas da vida.
20 Assim andarás pelo caminho dos bons, e guardarás as veredas dos justos.
21 Porque os retos habitarão a terra, e os íntegros permanecerão nela.
22 Mas os ímpios serão exterminados da terra, e dela os aleivosos serão desarraigados.
