
<VALOR>1</VALOR> Provérbios de<PESSOA>  Salomão </PESSOA>, filho de<PESSOA>  Davi </PESSOA>, rei de Israel:
2 Para se conhecer a sabedoria e a instrução;{S} para se entenderem as palavras de inteligência;{S}
3 para se instruir em sábio procedimento, em retidão, justiça e eqüidade;{S}
4 para se dar aos simples prudência, e aos jovens conhecimento e bom siso.
5 Ouça também, o sábio e cresça em ciência, e o entendido adquira habilidade,
6 para entender provérbios e parábolas, as palavras dos sábios, e seus enigmas.
7 O temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é o princípio do conhecimento;{S} mas os insensatos desprezam a sabedoria e a instrução.
8 <PESSOA>Filho</PESSOA> meu, ouve a instrução de teu pai, e não deixes o ensino de tua mãe.
9 Porque eles serão uma grinalda de graça para a tua cabeça, e colares para o teu pescoço.
10 <PESSOA>Filho</PESSOA> meu, se os pecadores te quiserem seduzir, não consintas.
11 Se disserem:{S} Vem conosco;{S} embosquemo-nos para derramar sangue;{S} espreitemos sem razão o inocente;{S}
12 traguemo-los vivos, como o Seol, e inteiros como os que descem à cova;{S}
13 acharemos toda sorte de bens preciosos;{S} encheremos as nossas casas de despojos;{S}
14 lançarás a tua sorte entre nós;{S} teremos todos uma só bolsa;{S}
15 filho meu, não andes no caminho com eles;{S} guarda da sua vereda o teu pé,
16 porque os seus pés correm para o mal, e eles se apressam a derramar sangue.
17 Pois debalde se estende a rede à vista de qualquer ave.
18 Mas estes se põem em emboscadas contra o seu próprio sangue, e as suas próprias vidas espreitam.
<VALOR>19</VALOR> Tais são as veredas de todo aquele que se entrega à cobiça;{S} ela tira a vida dos que a possuem.
20 A suprema sabedoria altissonantemente clama nas ruas;{S} nas praças levanta a sua voz.
21 Do alto dos muros clama;{S} às entradas das portas e na cidade profere as suas palavras:
22 Até quando, ó estúpidos, amareis a estupidez? e até quando se deleitarão no escárnio os escarnecedores, e odiarão os insensatos o conhecimento?
23 Convertei-vos pela minha repreensão;{S} eis que derramarei sobre vós o meu;{S} espírito e vos farei saber as minhas palavras.
24 Mas, porque clamei, e vós recusastes;{S} porque estendi a minha mão, e não houve quem desse atenção;{S}
25 antes desprezastes todo o meu conselho, e não fizestes caso da minha repreensão;{S}
26 também eu me rirei no dia da vossa calamidade;{S} zombarei, quando sobrevier o vosso terror,
27 quando o terror vos sobrevier como tempestade, e a vossa calamidade passar como redemoinho, e quando vos sobrevierem aperto e angústia.
28 Então a mim clamarão, mas eu não responderei;{S} diligentemente me buscarão, mas não me acharão.
29 Porquanto aborreceram o conhecimento, e não preferiram o temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S}
30 não quiseram o meu conselho e desprezaram toda a minha repreensão;{S}
31 portanto comerão do fruto do seu caminho e se fartarão dos seus próprios conselhos.
32 Porque o desvio dos néscios os matará, e a prosperidade dos loucos os destruirá.
33 Mas o que me der ouvidos habitará em segurança, e estará tranqüilo, sem receio do mal.
