
1 O que ama a correção ama o conhecimento;{S} mas o que aborrece a repreensão é insensato.
2 O homem de bem alcançará o favor do <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} mas ao homem de perversos desígnios ele condenará.
3 O homem não se estabelece pela impiedade;{S} a raiz dos justos, porém, nunca será, removida.
4 A mulher virtuosa é a coroa do seu marido;{S} porém a que procede vergonhosamente é como apodrecimento nos seus ossos.
<VALOR>5</VALOR> Os pensamentos do justo são retos;{S} mas os conselhos do ímpio são falsos.
<VALOR>6</VALOR> As palavras dos ímpios são emboscadas para derramarem sangue;{S} a boca dos retos, porém, os livrará.
7 Transtornados serão os ímpios, e não serão mais;{S} porém a casa dos justos permanecerá.
8 Segundo o seu entendimento é louvado o homem;{S} mas o perverso decoração é desprezado.
9 Melhor é o que é estimado em pouco e tem servo, do que quem se honra a si mesmo e tem falta de pão.
10 O justo olha pela vida dos seus animais;{S} porém as entranhas dos ímpios são cruéis.
11 O que lavra a sua terra se fartará de pão;{S} mas o que segue os ociosos é falto de entendimento.
12 Deseja o ímpio o despojo dos maus;{S} porém a raiz dos justos produz o seu próprio fruto.
13 Pela transgressão dos lábios se enlaça o mau;{S} mas o justo escapa da angústia.
14 Do fruto das suas palavras o homem se farta de bem;{S} e das obras das suas mãos se lhe retribui.
15 O caminho do insensato é reto aos seus olhos;{S} mas o que dá ouvidos ao conselho é sábio.
16 A ira do insensato logo se revela;{S} mas o prudente encobre a afronta.
17 Quem fala a verdade manifesta a justiça;{S} porém a testemunha falsa produz a fraude.
18 Há palrador cujas palavras ferem como espada;{S} porém a língua dos sábios traz saúde.
19 O lábio veraz permanece para sempre;{S} mas a língua mentirosa dura só um momento.
20 Engano há no coração dos que maquinam o mal;{S} mas há gozo para os que aconselham a paz.
21 Nenhuma desgraça sobrevém ao justo;{S} mas os ímpios ficam cheios de males.
<VALOR>22</VALOR> Os lábios mentirosos são abomináveis ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>;{S} mas os que praticam a verdade são o seu deleite.
23 O homem prudente encobre o conhecimento;{S} mas o coração dos tolos proclama a estultícia.
24 A mão dos diligentes dominará;{S} mas o indolente será tributário servil.
25 A ansiedade no coração do homem o abate;{S} mas uma boa palavra o alegra.
26 O justo é um guia para o seu próximo;{S} mas o caminho dos ímpios os faz errar.
27 O preguiçoso não apanha a sua caça;{S} mas o bem precioso do homem é para o diligente.
28 Na vereda da justiça está a vida;{S} e no seu caminho não há morte.
