
1 A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas;{S}
2 já imolou as suas vítimas, misturou o seu vinho, e preparou a sua mesa.
3 Já enviou as suas criadas a clamar sobre as alturas da cidade, dizendo:
4 Quem é simples, volte-se para cá.{S} Aos faltos de entendimento diz:
5 Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado.
6 Deixai a insensatez, e vivei;{S} e andai pelo caminho do entendimento.
7 O que repreende ao escarnecedor, traz afronta sobre si;{S} e o que censura ao ímpio, recebe a sua mancha.
8 Não repreendas ao escarnecedor, para que não te odeie;{S} repreende ao sábio, e amar-te-á.
9 Instrui ao sábio, e ele se fará mais, sábio;{S} ensina ao justo, e ele crescerá em entendimento.
10 O temor do <PESSOA>Senhor</PESSOA> é o princípio sabedoria;{S} e o conhecimento do Santo é o entendimento.
11 Porque por mim se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te acrescentarão.
12 Se fores sábio, para ti mesmo o serás;{S} e, se fores escarnecedor, tu só o suportarás.
13 A mulher tola é alvoroçadora;{S} é insensata, e não conhece o pudor.
14 Senta-se à porta da sua casa ou em uma cadeira, nas alturas da cidade,
15 chamando aos que passam e seguem direitos o seu caminho:
16 Quem é simples, volte-se para cá!{S} E aos faltos de entendimento diz:
<VALOR>17</VALOR> As águas roubadas são doces, e o pão comido às ocultas é agradável.
18 Mas ele não sabe que ali estão os mortos;{S} que os seus convidados estão nas profundezas do Seol.
