
<VALOR>1</VALOR> As palavras do <PESSOA>rei Lemuel</PESSOA>, rei de Massá, que lhe ensinou sua mãe.
2 Que te direi, filho meu? e que te direi, ó filho do meu ventre? e que te direi, ó filho dos meus votos?
3 Não dês às mulheres a tua força, nem os teus caminhos às que destroem os reis.
4 Não é dos reis, ó Lemuel, não é dos reis beber vinho, nem dos príncipes desejar bebida forte;{S}
5 para que não bebam, e se esqueçam da lei, e pervertam o direito de quem anda aflito.
6 Dai bebida forte ao que está para perecer, e o vinho ao que está em amargura de espírito.
7 Bebam e se esqueçam da sua pobreza, e da sua miséria não se lembrem mais.
8 Abre a tua boca a favor do mudo, a favor do direito de todos os desamparados.
9 Abre a tua boca;{S} julga retamente, e faze justiça aos pobres e aos necessitados.
10 Álefe.{S} Mulher virtuosa, quem a pode achar?{S} Pois o seu valor muito excede ao de jóias preciosas.
11 Bete.{S} O coração do seu marido confia nela, e não lhe haverá falta de lucro.
12 Guímel.{S} Ela lhe faz bem, e não mal, todos os dias da sua vida.
13 Dálete.{S} Ela busca lã e linho, e trabalha de boa vontade com as mãos.
14 Hê.{S} É como os navios do negociante;{S} de longe traz o seu pão.
15 Vave.{S} E quando ainda está escuro, ela se levanta, e dá mantimento à sua casa, e a tarefa às suas servas.
16 Zaine.{S} Considera um campo, e compra-o;{S} planta uma vinha com o fruto de suas mãos.
17 Hete.{S} Cinge os seus lombos de força, e fortalece os seus braços.
18 Tete.{S} Prova e vê que é boa a sua mercadoria;{S} e a sua lâmpada não se apaga de noite.
19 Iode.{S} Estende as mãos ao fuso, e as suas mãos pegam na roca.
20 Cafe.{S} Abre a mão para o pobre;{S} sim, ao necessitado estende as suas mãos.
21 Lâmede.{S} Não tem medo da neve pela sua família;{S} pois todos os da sua casa estão vestidos de escarlate.
22 Meme.{S} Faz para si cobertas;{S} de linho fino e de púrpura é o seu vestido.
23 Nune.{S} Conhece-se o seu marido nas portas, quando se assenta entre os anciãos da terra.
24 Sâmerue.{S} Faz vestidos de linho, e vende-os, e entrega cintas aos mercadores.
25 Aine.{S} A força e a dignidade são os seus vestidos;{S} e ri-se do tempo vindouro.
26 Pê.{S} Abre a sua boca com sabedoria, e o ensino da benevolência está na sua língua.
27 Tsadê.{S} Olha pelo governo de sua casa, e não come o pão da preguiça.
28 Côfe.{S} Levantam-se seus filhos, e lhe chamam bem-aventurada, como também seu marido, que a louva, dizendo:
29 Reche.{S} Muitas mulheres têm procedido virtuosamente, mas tu a todas sobrepujas.
30 Chine.{S} Enganosa é a graça, e vã é a formosura;{S} mas a mulher que teme ao <PESSOA>Senhor</PESSOA>, essa será louvada.
31 Tau.{S} Dai-lhe do fruto das suas mãos, e louvem-na nas portas as suas obras.
{S}ECLESIASTES
