
1 Se o <PESSOA>Senhor</PESSOA> não edificar a casa, em vão trabalham os que a edificam;{S} se o <PESSOA>Senhor</PESSOA> não guardar a cidade, em vão vigia a sentinela.
2 Inútil vos será levantar de madrugada, repousar tarde, comer o pão de dores, pois ele supre aos seus amados enquanto dormem.
3 Eis que os filhos são herança da parte do <PESSOA>Senhor</PESSOA>, e o fruto do ventre o seu galardão.
4 Como flechas na mão de um homem valente, assim os filhos da mocidade.
5 Bem-aventurado o homem que enche deles a sua aljava;{S} não serão confundidos, quando falarem com os seus inimigos à porta.
