
1 Damos-te graças, ó<PESSOA> Deus</PESSOA>, damos-te graças, pois o teu nome está perto;{S} os que invocam o teu nome anunciam as tuas maravilhas.
2 Quando chegar o tempo determinado, julgarei retamente.
3 Dissolve-se a terra e todos os seus moradores, mas eu lhe fortaleci as colunas.
4 Digo eu aos arrogantes:{S} Não sejais arrogantes;{S} e aos ímpios:{S} Não levanteis a fronte;{S}
5 não levanteis ao alto a vossa fronte, nem faleis com arrogância.
6 Porque nem do oriente, nem do ocidente, nem do deserto vem a exaltação.
7 Mas Deus é o que julga;{S} a um abate, e a outro exalta.
8 Porque na mão do <PESSOA>Senhor</PESSOA> há um cálice, cujo vinho espuma, cheio de mistura, do qual ele dá a beber;{S} certamente todos os ímpios da terra sorverão e beberão as suas fezes.
9 Mas, quanto a mim, exultarei para sempre, cantarei louvores ao <PESSOA>Deus de Jacó</PESSOA>.
10 E quebrantarei todas as forças dos ímpios, mas as forças dos justos serão exaltadas.
