
1 Na tua força, ó <PESSOA>Senhor</PESSOA>, o rei se alegra;{S} e na tua salvação quão grandemente se regozija!
2 Concedeste-lhe o desejo do seu coração, e não lhe negaste a petição dos seus lábios.
3 Pois o proveste de bênçãos excelentes;{S} puseste-lhe na cabeça uma coroa de ouro fino.
4 Vida te pediu, e lha deste, longura de dias para sempre e eternamente.
5 Grande é a sua glória pelo teu socorro;{S} de honra e de majestade o revestes.
6 Sim, tu o fazes para sempre abençoado;{S} tu o enches de gozo na tua presença.
7 Pois o rei confia no<LOCAL> Senhor</LOCAL>;{S} e pela bondade do Altíssimo permanecerá inabalável.
8 A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua destra alcançará todos os que te odeiam.
9 Tu os farás qual fornalha ardente quando vieres;{S} o <PESSOA>Senhor</PESSOA> os consumirá na sua indignação, e o fogo os devorará.
10 A sua prole destruirás da terra, e a sua descendência dentre os filhos dos homens.
11 Pois intentaram o mal contra ti;{S} maquinaram um ardil, mas não prevalecerão.
12 Porque tu os porás em fuga;{S} contra os seus rostos assestarás o teu arco.
13 Exalta-te, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, na tua força;{S} então cantaremos e louvaremos o teu poder.
