
1 Falais deveras o que é reto, vós os poderosos?{S} Julgais retamente, ó filhos dos homens?
2 Não, antes no coração forjais iniqüidade;{S} sobre a terra fazeis pesar a violência das vossas mãos.
3 Alienam-se os ímpios desde a madre;{S} andam errados desde que nasceram, proferindo mentiras.
4 Têm veneno semelhante ao veneno da serpente;{S} são como a víbora surda, que tapa os seus ouvidos,
5 de sorte que não ouve a voz dos encantadores, nem mesmo do encantador perito em encantamento.
6 Ó Deus, quebra-lhes os dentes na sua boca;{S} arranca, <PESSOA>Senhor</PESSOA>, os caninos aos filhos dos leões.
7 Sumam-se como águas que se escoam;{S} sejam pisados e murcham como a relva macia.
8 Sejam como a lesma que se derrete e se vai;{S} como o aborto de mulher, que nunca viu o sol.
9 Que ele arrebate os espinheiros antes que cheguem a aquecer as vossas panelas, assim os verdes, como os que estão ardendo.
10 O justo se alegrará quando vir a vingança;{S} lavará os seus pés no sangue do ímpio.
11 Então dirão os homens:{S} Deveras há uma recompensa para o justo;{S} deveras há um Deus que julga na terra.
